中年老板的同志人生(第一部)【全本15元88免费读书日1书连币】-西红柿炖茄丁-中年-书连网

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2536579.html
第一章

	燥热的夏天，没有一丝凉爽地气息，门前那棵梧桐树上，知了百无聊赖地叫个不停，太阳依旧高高地挂在岛城的上空，炙烤着每一寸可以窥探地地方，使得这个炎热的中午，更加了无生机。
	
	门前的街道上，除了三三两两经过的车辆外，已少见烈日当头下漫步地行人，大家似乎早已厌倦了这样的酷热，躲在每个隐蔽地角落，咒骂着这难耐地天气，以排解心中的烦闷。
	
	我坐在电脑前，正在为没有客户而闷闷不语，右手握着鼠标在电脑桌面上乱点着，眼睛直直地盯着屏幕，无所事事，
	
	“叫叫叫……烦不烦，一天到晚就知道叫”终于不耐烦地朝向门前那棵梧桐树上的知了咒骂道，
	
	“唐哥，您咋啦？我去把那只知了赶跑吧！”小微见我有些生气，站起身来说道，
	
	“算了，还是让它叫吧！”我淡淡地回道，然后起身走到空调前，调试着温度，端起水杯，目光空洞地看向门前的街道。
	
	我叫唐林，今年26岁，8岁那年，父母在一次交通事故中，双双去逝，留下年幼的我与奶奶相依为命，奶奶依靠年迈地双手把我抚养长大，艰难地供我上完大学，本以为参加工作后可以让奶奶好好地享享清福，却不想，天不随人愿，在我刚刚踏入社会不久，奶奶便因劳累过度，瘫躺在床上，不久后便撒手而去。
	
	唯一的亲人也离我而去，内心的打击无以言表，我带着悲痛地心投入到工作中，一晃便是两年。
	
	在这家广告公司的两年中，我倾注了所有的精力全部放到工作中去，一来可以让忙碌占领那颗寂寞地心；二来通过自己的努力能够在这个社会中顽强地生存下去。
	
	老板对我的工作十分满意，把大部分与重要客户接触地机会都交给了我，这也让我慢慢地积攒了不少的人脉，同时也对整个公司的运转流程了如指掌。
	
	我是一个有上进心的人，不安于永远给别人打工，在老板各种优越地待遇下，我还是毅然决然地递上了辞职报告，正式下海打拼。
	
	也就由此盘下了这家小店，主要是平面广告的设计及制作，还有些许零零散散地小活。
	
	经营了近一年多的时间，也算稳定下来，由于我人品随和、谦虚礼貌，之前很多大客户知道我单干后，纷纷找到我，再续合作，这样，我的事业也算慢慢发展起来。
	
	小微是我的第一位员工，也是目前唯一一位，是我在劳动力市场看到这位来自农村的小姑娘，纯真、朴素，茫然地徘徊在劳动大厅门前，举足无措。
	
	我便把她带了回来，给予在她看来相当不错的薪水，管吃管住，她也就安顿了下来。
	
	小微虽然小我6岁，但农村的孩子早当家，干活勤快麻利，在我的不断培训教导中，很快适应并掌握了业务流程。
	
	偶尔在闲暇时，小微总会静静地看着我，一副欣赏似地眼光，我知道，长时间的接触，她已经对我产生了爱慕之情，但我心中的那份情，她不会理解。我只想好好地带她两年，让她再自学个学历，到一家正规的大公司就职个满意的工作，将来再寻得一份真正属于她的爱情，这是我对小微最圆满的人生规划。
	
	对于8岁就失去父爱的我来说，父亲高大的形象一直寄存在脑海，已记不起多少个夜晚，多少次梦中，幼小地我，骑在父亲宽阔地臂膀之上，欢快地嬉戏打闹，而父亲那胖壮完美地身躯，已深深地印入了我的脑海，永远挥之不去。
	
	上大学时，我就发现自己的取向有问题，对于那些中年胖壮的老师，总会多看几眼，通过查阅资料，我清楚地知道，这可能是恋父情结，与我小时候的那场沉痛经历有关。
	
	所以，我只能背后去暗恋，因为我知道，这是一种不正常地爱恋，只能埋藏在心底，曾几何时，我也努力去改变过，去接触那些漂亮的女生，但那种刻意地伪装及淡漠地感觉，使我难以突破心底地那道情感枷锁，也许这辈子我只能平平淡淡一个人虚度此生，不会有波澜，直到他的出现。
	
	………………………………………………………………………
	
	门前那棵梧桐树，知了还是在不停地叫个没完，我放下手中的水杯，轻轻地坐回到电脑前，思考着在这整个行业淡季的阶段，怎样才能拉到赖以生存地业务。
	
	正当我一筹莫展之际，门前传来了一个声音，
	
	“小伙子”
	
	我永远不会忘记他第一次对我喊的这三个字，浑厚并带有滋性地声音响彻耳边，像似炎炎夏日中一股清凉地泉水，立刻浇注到我的心间。
	
	我抬头望去，他已经关上门向我走来。
	
	此刻，梦中地完美化身已悄然步入现实生活中来。
	
	远瞻，45岁左右，175左右的身高，一头乌黑地短发，圆圆地脸庞，眉宇下一双善意地大眼睛，性感可爱地双唇，人未到跟前，那种不凡地气质却早已汇聚成一种强大地气场扑面而来。
	
	请打赏，请推荐、请收藏、请发书评！
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2538326.html
第二章

	“您好”我稍作淡定后说道，
	
	“你好，小伙子，忙不？”他微微一笑，露出洁白整齐地牙齿，胖嘟嘟地脸上竟然显现出两个浅浅地酒窝，
	
	“不忙，请问您需要什么服务吗？”我微笑着回道，心想，就是再忙，看到你后也会把所有的事情抛到一边，
	
	“呵呵，帮我做一份咖啡手册及宣传彩页”他边说边把一沓资料轻轻地放到了我的桌上，
	
	“恩，好的，您请坐”我拿过桌上的资料，顺手把旁边的椅子向我这边靠拢，
	
	他双手放到膝盖处，潇洒地轻轻一提，便坐了下来，一股淡淡的清香便扑鼻而来。
	
	虽然只是简单的动作，但可以彰显他的细微之处，
	
	“小伙子怎么称呼？”他淡淡地问道，
	
	“唐林，您叫我小林就可以了”我抬起头回道，
	
	“小林，名字挺好听的”他回道，一双大眼睛眨了几下，从侧面看过去，双眼皮大眼睛，非常有神，
	
	“怪不得叫‘唐林工作室’呢，原来你叫唐林呀”他呵呵地笑道，
	
	“您怎么称呼？”我礼貌地问道，
	
	“你可以叫我老纪”老纪回道，
	
	“老纪您好，哈哈”我忍不住笑了起来，
	
	“是不是在笑我会不会是纪大烟袋吧？呵呵”老纪玩笑道，
	
	“您倒先说了，我也是这么想滴”我回道，坏坏地看着老纪，
	
	“习惯了，每次介绍完，别人都会想到纪大烟袋”老纪接着说道，
	
	“那也是开玩笑的”我回道，
	
	老纪微笑着点点头，眼角呈现出些许眼尾纹，更显得成熟精练一些。
	
	“请喝水”小微把水杯轻轻地放在老纪面前说道，
	
	“哎，谢谢”老纪绅士地说道，
	
	我看了看小微，赞许地点了点头，然后把目光转移到电脑旁。
	
	像咖啡手册这样的设计，对于我来说不算什么有难度的设计，在老纪提供的图片下，再编辑一些吸引人的文字说明，简洁且独特地排版，短短两个小时的时间，我都聚精会神地操作着电脑。
	
	老纪在一边静静地看着，时不时地发表一下自己的见解，但总体思路并没有太大的意见。
	
	我心中暗暗作笑，如今像老纪这般好伺候的客户却已不多见，不知是对我水平的认可？还是对我的认可？我自恋般的内心有些许小激动。
	
	“老纪，您看一下吧，有什么不妥的地方，我们再修改”我打印好交到老纪的手中说道，
	
	老纪接过，静静地看了起来。
	
	这时我有足够的时间去瞻仰坐在一旁的老纪，那眉宇下的双眸，那性感而又可爱的嘴巴，无一不吸引着我的眼球。
	
	好像有些累了，老纪换了一个动作，右手拿着资料，一副仔细端详地样子。
	
	此刻的我，心跳突然加速，20多年的人生，终于有了第一次心动地感觉，而且是那么的强烈，他的言谈举止，他的整体气质，都是那么让我着迷，这种单方面的一见钟情，此时，正发生在我的身上。
	
	“不错，小林很专业嘛”老纪的话打断了我的思绪，也把我从幻想中拉回了现实，
	
	“呵呵，那就拿去印刷啦？”听到他的赞美，哪怕只是客气地说辞，也能让我心花怒放，
	
	“嗯，好的”老纪点点头回道，
	
	“这个彩页最好配上咖啡厅的真实图片，才能让顾客感受到那里的氛围”我说道，
	
	“这个我倒没有准备”老纪简单地回道，
	
	“那我去拍几张吧？”我问道，
	
	“你还会摄影呀？”老纪惊讶道，
	
	“唉！干我们这行的，什么也得学”我谦虚道，
	
	“全能人才”老纪竖起那可爱的大拇指夸道，
	
	“错，是万金油”我握住老纪的大拇指补充道，
	
	“呵呵”老纪一愣，随即笑了起来。
	
	我握住老纪的手并没有立刻松开，但冲动已经突破了理智的那道防线，那种温暖且厚实地手掌，在我的小手中显得那般亲切，平生第一次有种触电般的感觉，愈来愈浓……
	
	“你很有趣”老纪抽回让我万般不舍地手掌，手指点了一下我的额头笑道，
	
	“那我们走吧”老纪见我没有回话，接着说道，
	
	我已经被这幸福地瞬间所包围，还在依恋刚刚地那轻轻一点，那一频一笑，怎能不让我春心荡漾。
	
	嘱咐小微几句，我便提着相机跟随老纪的脚步走了出来，顿时，热浪袭来，全身被温暖包围着，
	
	“快上车吧，外面热得很”老纪指了指不远处对我说道，
	
	我们走了过去，大气、漂亮，我脑海中已没有华丽地词藻来形容面前这辆丰田霸道车了，只觉得与老纪的气质完美结合在一起，那就是一种品味。
	
	打开车门的一瞬间，一股淡淡地清香扑鼻而来，让我顿时神清气爽，
	
	“上车吧，愣着干嘛？”老纪已经坐在车里，见我有些发愣便说道，
	
	我关上车门，老纪发动车子，打开空调，便驶向了马路。
	
	请收藏、请推荐、请写书评！
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2538514.html
第三章

	坐上老纪的座驾，突然有一种很漂浮的感觉，并非来自己座椅的舒适感，而是头脑间那份小小的神经。
	
	我侧过头看了看老纪，一副泰然自若的神态，眼神注视着前面的道路，不时左右环顾一眼，以便及时了解路况。那有力的臂膀，坚挺、宽阔，整个人直直地靠在靠椅上
	
	我转过头来，倚靠在座椅上，闭上双眸，尽量平息着激动的内心，让快速跳动地心脏稍做平缓一些。
	
	我有些惊讶于自己的举动，一种发自内心的声音在质问自己，这是怎么了？从看到老纪第一眼开始，那种不正常地心态便指使着我，一步步去窥探欲望地根源。我不知源于什么，这么简短的时间，却对老纪竟有如此好感，且愈发强烈。
	
	“醒醒了，到了”感觉肩膀被人轻轻地拍抚了几下，耳边便传来老纪的声音，
	
	我触电般的睁开双眼，把正在一旁望着我的老纪着实惊了一下，但只是那么一瞬间，
	
	“这才约莫十几分钟的车程，你还赖在我车上睡着啦？”老纪随后开口玩笑道，
	
	“真抱歉，可能中午正是犯困的时候吧！到了？”我故意用手揉捏着双眼回道，以便掩饰突如其来的尴尬之情，
	
	“到了，下车吧!”老纪边说边打开车门，
	
	我随后下了车，看到老纪打开后车门，拿出一个黑色小皮包，夹在腋下，迈着正步向前走去，一副活生生的老板形象油然而生在我的心间，这应该就是我心目中最帅、最美的形象设计，而他，现在正在我的眼前，是那样的生动、具体、活生生，
	
	老纪似乎没有听到我跟过来的脚步，停下来转身看向我，继而绅士的一只手插向裤兜，一只手拿着皮包做了一个指明方向地动作，脸上的表情有些惊讶，像似在质问“又愣着干嘛？”
	
	此刻，我真想举起手中的相机，把这完美地形象记录下来，以便日后慢慢欣赏，但我却没有这么做，这短短的时间内，我的一度反常已经使老纪有些琢磨不透，再这样，反倒会把老纪吓跑，到时，我只有对着相片痴迷的份了，对于老纪这个大活人，这买卖，划不来。于是，我便笑了笑，跟上着老纪地步伐。
	
	西欧咖啡，看着门前几个醒目的大字以及外表欧式的装修风格，我确信这就是老纪的咖啡厅了。
	
	老纪信步走了进去，我尾随其后，在门口，两边的服务生向我深鞠一躬，
	
	“欢迎光临”
	
	我报以微微一笑，以示礼貌。
	
	“还不错吧？看看哪些地方适合取景？”老纪站在吧台前停住了脚步，转过身来向我问道，
	
	我环顾四周，谈不上奢华，但很静雅，一排排圆形咖啡桌，配套上圆形地沙发，天花板上，滑落下来的一串串水晶吊饰，形成一道道透明的帘子，形同虚设，但却不乏典雅，温馨的格局，陪衬着暖心的色调，我有些惊讶于设计师的精妙之作，无一不彰显其独特的设计理念。
	
	向中间看去，一个看似很小的舞台，站在一位年轻的小伙，正在忘情地拉着优美的小提琴乐曲，几个顾客正在一边品尝着咖啡，一边静静沉浸在这惬意的音乐声中，好不快唉！
	
	“真不错，一切都显得那么温馨、浪漫”我瞻望一圈后，有些感慨地说道，
	
	“呵呵，你自行选择一些合适的角度去拍摄，我是想记录下各种韵味下的特点，做成精致小册，供每位顾客瞻仰”老纪说道，
	
	也许是做领导做久了，说话的同时，一只手还在空中比划着，不但起到了强调的作用，也把那种气质外露的霸气彰显了出来。
	
	我静静地聆听着老纪地解说，不住地点头，以表赞同，而就在我们商榷的时候，门口随着服务生的“欢迎光临”而传来一个声音，
	
	“老纪呀，让我找你找的好苦，电话也不接，我只好来这里堵你来了，别说，你还真在这里”
	
	我和老纪同时将目光转向门口，一个约莫40岁上下的中年边说边向我们走来，我仔细打量了一下，与老纪差不多的身高，身材略微发福，一双不大不小的眼神一直凝望着老纪，腋下夹着皮包，大步且坚定地向我们走来，那气质，像似混官场的人，给予他人一种无形地官威，有些震慑，
	
	“啊，周局长呀！您来也不提前说一声，我好去迎接您呀”老纪一副讨好的样子说道，
	
	“你电话也不接，让我怎么通知你？”这位被老纪称为周局长的中年人面露气色道，
	
	“有话我们进去说吧！”老纪边说边引领着周局长往里面走，
	
	待周局长走进里面，消失在我的视野中后，老纪便与服务生交谈了几句，然后歉意的向我笑了笑，便也消失在我的面前，
	
	“先生，我们老板让您先坐下等他一会儿，请跟我来”服务生走到我的跟前说道，
	
	我便在服务生的引领下，在一个角落的咖啡桌前坐了下来，
	
	“我们老板请您喝的卡布奇诺，请您品尝”服务生礼貌地说道，
	
	我静静地搅动着面前的咖啡，慢慢地品尝着老纪给我点的咖啡，虽然我平时也非常喜欢喝咖啡，但那只限于速溶的品种，目的也并非细细品尝，只不过平时用它提提神罢了，而且我也清楚，自己的地位还未达到坐在咖啡厅细细品尝地层次。
	
	虽然对于老纪的细微关怀，内心有些许小小地甜蜜，但对于刚才的情景，还是有些不解，当老纪看到周局长的到来，虽然脸上挂满了笑容，但我分明在他笑容的背后读出了一丝隐忧、担心，不知他们之间到底是何利害关系？
	
	之前听说过，官场与商场，就像战场，在这个利益至上的当今社会，要在这上面创造出战绩，得有一定的能力与实力，我并不是担忧老纪的能力与实力，只是隐隐地感觉到，他的生活并不是表面的那么光鲜，其内在，究竟隐藏着怎样的一颗劳累的心？
	
	咖啡厅传来稀稀落落地掌声，先前的小伙已经演奏完一曲，得到了一些顾客的掌声，我放眼望去，在小伙的脸上，流露出一种欣慰地笑容，也许除了工作中的那点收入之处，掌声应该是他最需要的动力了。
	
	“哎！一定一定，这次一定的，您放心吧！”这时，传来老纪那浑厚滋性的声音，但在这声音的背后，总是透露出那么一点些许的无奈，
	
	我抬头望去，老纪正引领着周局长从里面走了出来，
	
	“还有你的朋友，别待慢了”周局长拍了拍老纪的肩膀指着我说道，那架式，分明是一种居高临下的姿态，
	
	老纪向我看了一眼，微笑着点了一下头，可爱、帅气的脸庞让我的心又激动了起来，但随即我的双眼便与另一个凌厉的眼神交织在一起，是的，那是周局长的眼神。
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2541694.html
第四章

	双眼在对视的那一刹那间，我突然感觉浑身有些不自在，并非来自彼此之间身份的悬殊，而是那凌厉地眼神折射出一种穿透力，似乎试图看穿我的一切，将我赤裸裸地展现在他的眼前。
	
	我站起身，对周局长微微一笑，随即便走了过去。
	
	虽然我没见过什么大世面，没有接触过很大的领导，但作为在社会上打拼的我来说，能有幸接触到当官的人，能说上几句话，对以后的发展只能是百益无一害。此时此刻，这样的机会正摆在我的面前，岂能让它如此就偷偷溜走？
	
	“您好，周局长，我叫唐林，在江山路开了一家广告工作室”我深深鞠了一躬便说道，
	
	“一看就是一表人才呀，年轻人，自己创业很好呀！”周局长拍了拍我的肩膀说道，
	
	听到周局长的回答，显然是在打着官腔，我本想更加深入之间的距离，没成想，周局长立刻说道：“刚才你们谈事情了吧？那你们忙，我先走了”
	
	“周局长，您慢走，我送您”老纪立刻走上前去，与周局长说笑着走了出去。
	
	既然已经说过话了，也算是认识了，虽然周局长表面上并没有把我放在眼里，但做官的人，心思都是非常缜密的，通过刚才的介绍，我想他已经对我大致有些了解了，所以，我也跟着他们的步伐走了出去，也好再次在周局长面前露露脸，增加个印象啥的。
	
	老纪热情地握着周局长的手，我站在一旁看着他们，就在周局长将要上车的时候，竟微笑着看了我一眼，我见机会来了，便马上说道：“周局长，您慢走”，
	
	周局长点了点头，脸上始终挂着微笑，看不出丝毫的心理状态，也许是混官场太久的缘故吧！不会给我留下任何可以窥探内心的表情。
	
	目送奥迪车缓缓驶出我们的视线，老纪回过头来，一脸倦笑地看着我，
	
	“走吧，进去聊”老纪边说边揽着我的肩膀，让我顿时有种受宠若惊的感觉，
	
	“刚才那位周局长是？”我道出心中的疑问，一脸真诚地看着老纪，
	
	“工商局的”老纪简略地回道，
	
	见老纪如此淡然地回道，我便没再多问，毕竟我与老纪只不过是刚刚认识而已，交往并不深，如此简要地回答已算不错了。
	
	“咖啡还可以吧？”老纪见我沉默不语，便岔开话题问道，
	
	“嗯，挺不错的”我回道，虽然我对咖啡没有研究，但能品到老纪请我的咖啡，自然是一种很惬意的享受。
	
	老纪并没有回话，可能料到我会如此回答，便用眼神描了一眼手腕处的手表，像似在等待着什么，
	
	“我开始干活了，您稍等一会儿”我边说边拿起相机，游走在咖啡厅的各个角落，
	
	老纪似乎对我很满意，便坐到靠窗的沙发上，静静地看着我。
	
	对于类似的拍摄工作，对于我，也算是很有经验了，把刚才观察到的一些值得上镜的画面一一拍了下来。
	
	当我把镜头对准老纪的时候，一副堪称最美的画面浮现在我的镜头里。
	
	老纪静静地望向窗外，手中不知何时，竟端着一杯咖啡，正是这杯咖啡，便足可以衬托出一位成熟中年男性此刻的韵味，那显现在镜头的一张侧脸，宁静且富有艺术性，一切便像是提前策划一般，竟如此贴近我理想中的画面，在相机咔嚓的那一秒，我甚至连广告语都想好了。
	
	我慢慢地走近老纪，兴许是脚步声打扰到了他，老纪缓缓地转过头，脸上即刻挂上善意地微笑，
	
	“拍好了？”老纪轻轻地问道，把咖啡轻轻地放到桌上，右手示意我请坐，
	
	“嗯，拍好了，请您看看，选择几个不错的”我边说边把相机递了过去，
	
	老纪接过相机，一张张翻看着，不时满意地点了点头，
	
	“技术不错嘛，我看都还行，你自己选选吧”老纪边看边说道，
	
	“我最满意的是最后一张”我打算道出自己的心声，
	
	“最后一张？噢，啊？这张不是我吗？”老纪有些惊讶道，
	
	“是呀，我觉得这张最适合咱家咖啡厅的主题，伴着咖啡的浓浓香味，一个人目光久远地注视着远方，一切便都显得淡然”我拿出我的销售技巧回道，
	
	“你这一说，反倒觉得是那么回事，但应该是位美女坐在那里最好吧?”对于我的夸奖，老纪还是很受用的，便微笑着回道，
	
	“您不觉得老板为自己做代言是最好的广告吗？就拿这张相片来讲，稍微修善一下，再配上一句温馨的话语，简单中折射出不简单，其实，广告语我都想好了”我有些激动地说道，
	
	“什么广告语？”老纪接着问道，
	
	“一杯咖啡，你的人生，请您到这里来”我模仿着电视广告中的声音回道，
	
	“呵呵，有些深奥了，暂且你先这么设计吧！”老纪听完并没有给我想要的惊喜，反倒很平静地说道，
	
	“那我拿回去设计了，到时要是生意变好了，别忘记给我加提成”我打趣道，
	
	“呵呵，你先回去做吧！到时亏待不了你”老纪被我一逗，本就微笑的脸上，更增添了些许欣喜。
	
	“好的，那我这就回去做了”我边说边站起身来，
	
	“好的，这是我的名片，做好了，给我打电话”老纪边说边从皮包里拿出一张名片递给了我，
	
	我双手接过，仔细看了看，天狮房地产开发有限公司，我有些惊讶的看着老纪，
	
	“您不是这里的老板？”些话一出，立刻感觉自己的智商接近于零，
	
	“这家咖啡厅只不过是我闲暇时经营的，不靠它赚钱”老纪并没有因为我的惊讶而有所动容，而是从容地回道，
	
	“明白了，我会抓紧时间做好的”我说道，
	
	本不想让老纪送我出来，毕竟外面的温度接近于蒸桑拿一般，但老纪还是执意送我到门口，我向他挥了挥手，道了别，便转身走向了马路。
	
	没走几步，我突然还想再看老纪一眼，于是转回身，看到老纪正点着烟，也许是看到我正在看他，吸了一口烟，慢慢地吐了出来，微笑着再次向我挥了挥手。
	
	请收藏，请推荐，请发书评！
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2541748.html
第五章

	我一个人慢慢地走在路上，夏日的酷暑早已把我的衣衫慢慢浸湿，却丝毫没有影响我的心情，我甚至还想放声歌唱“今天天气好晴朗，处处好风光、好风光”。
	
	是啊！老纪，只是在人群在多看了你一眼，再也不能忘记你的容颜，你的一频一笑，一个个绅士地动作，都深深地浸入我的心间，仅仅是那一句浑厚滋性的“小伙子”，仅仅是那第一眼的相见，就让我莫名其妙的喜欢上了你，我不知道这种快速的喜欢算不算真正的喜欢，与其说是喜欢，不如说是产生了好感，很好很好的感觉……
	
	我竟不觉间笑出了声，这难道是初恋般甜蜜地感觉？怎么觉得心底有无数的花竞相绽放，而且绽放的是那样的争先恐后。
	
	翻到相机中最后一张相片，那张在我摄影生涯中最满意的作品，一股油然而生地满足感喜上心头，我只想说，老纪，您的出现，让我错乱了生活的主旋律，
	
	吱…………
	
	一声刺耳的刹车声将我从甜蜜中拉回了现实，不知何时，我已停留在马路的中央，随即而来的便是一辆急速而来的车将我撞倒在地，那握在手中的相机，也随着惯性飞了出去，在不远处的地方，重重地摔了下来，一声轻脆地声音告诉我，它已经四分五裂、惨不忍睹。
	
	“不要……”不知哪来的勇气，躺在地上我的飞快地起身，跑到相机坠落的地方，看着碎了一地的零部件，内心的不舍终将化作喷涌而出的泪水，不停地流淌，像似刚得到的爱情被一刀剪断一般，疼痛难忍。
	
	“小伙子，你没事吧？”一个声音响彻耳边，而我无心搭理，此时此刻，相机已占领我全部的头脑，
	
	我翻弄着相机的零部件，终于看到了外表完好无损的内存卡，但还是担心它是否真的完好无损，
	
	“小伙子，你没事吧？”那个人又问了一句，
	
	我抬头看去，一个中年男人，一脸惊吓地看着我，兴许是看到我满脸的泪水，我没有回答，将内存卡握在手心里，这才感觉到右腿根部传来的疼痛感，
	
	“你流血了，要不要去医院？”那人又说道，
	
	看着被刮破的裤子上，一滴滴鲜血正慢慢流淌着，我翻开裤子看了看，
	
	“你没长眼啊？看不到有人吗？开这么快干嘛”我愤怒地吼道，
	
	“对不起，我看到前面是绿灯，以为你要走过去了，不曾想你却突然停了下来，幸亏我刹车及时，只是稍微碰了你一下，你没事吧？要不要去医院看看？”那人并没有因为我的愤怒而愤怒，相反却是一副客气礼貌地语气说道，
	
	绿灯？难道我站在马路中央没动？我仔细回想了一下，有些后悔刚才的冲动，明明是我有错在先，随后看了看相机，那火气又上来了，
	
	“我没事，只是刮破了一点皮而已，但我的相机被你撞坏了，你看怎么办吧？”我坐在地上一动不动地说道，
	
	“人没事就好，相机的事好说，我赔你，你先起来好吗？先上我的车，后面有好多车堵在那里，影响交通多不好”那人边说边轻轻地扶了扶我，
	
	我看了看周围，的确有许多车辆堵在后面，路上慢慢聚集了越来越多的人群，所以我便起了身，因为我可不希望某人用相机一拍，发到微博、论坛上，我是想出名，但可不想以这样的方式出名。
	
	那人见我站了起来，便小心把地上散落的相机零部件捡了起来，然后慢慢地扶着我上了他的车，
	
	“还是去医院包扎一下吧，虽然只是皮外伤，但也不能忽视”那人上车后对我说道，
	
	“不用了，只是一点小伤而已，其它地方没事，你还是赶紧送我回家吧！”我肯定的回道，
	
	也许那人没有预料到我会这样回答，有些不知所以，其实他不知道我现在心里有多着急，那张内存卡是不是完好无损，现在看来是我最关心的事情了，
	
	“真的不用去医院？”那人还是有些质疑地问道，
	
	“你有完没完？我说不用就不用了，哪那么多废话，快点送我回家，江山路，唐林工作室”我不假思索地吼道，把心里对老纪那张完美相片的疼惜全部发泄了出来，
	
	那人一愣，随后便发动了车子，缓缓驶去。
	
	坐在车里，腿部的血已经凝固了，虽然还是有些疼痛，但已经减轻了许多，这些都不是最重要的，内存卡才是最重要的，
	
	“给，这是我的名片，有什么事情可以直接找我”过了一会儿，那人边开车边递给我一张名片，
	
	我接过名片，看了一眼，胜握投资有限公司－于洋，看完名片后，这才仔细打量着眼前的这个人。
	
	从侧面看去，一头短发，戴着一副墨镜，脸上的肉有些松驰，看样子年龄应该在45岁左右，一身正装，虽然是坐在驾驶室内，但其身材也能看得出来，有些胖壮一些，手腕处戴着一块金灿灿的手表，再往方向盘看去，娘哎，大奔啊！
	
	我心中有些苦笑，刚才我要是再坚持去医院，再厄他个十万八万的，估计依他刚才儒雅的谈吐，应该不成问题，但是，谁让咱是善良的人呐，况且心里一直在担心着相机，也没去多想，
	
	“上面有我的电话和地址，你可以随时找我，放心吧，我不会耍赖”那人见我不语，接着说道，
	
	“先送我回家吧！”我还是在担心内存卡的事情，不想多说些什么，
	
	那人看了看我，便专心开起车来。
	
	车子刚刚停下，我便迫不及待地打开车门，跑了下去，留下那人在惊讶地看着我。
	
	“妈呀，唐哥，你这是怎么了？”小微见我跑进店里，裤子被刮破了一个大洞，外围还有些许血迹，便惊讶地喊道，当即便流下了泪水，
	
	“没事”我并没理会小微，只是在心里感叹，女人就是女人！
	
	我快速地拿出读卡器，将内存卡插入进去，连接到电脑上，我的心砰砰直跳，心里在呐喊，一定不要读不出来。
	
	老天真开眼，顺利点击开来，浏览着一个个相片，我快速找到最后一张，顿时电脑屏幕被那张完美的相片所充满，
	
	“老纪”背后突然传来那人的声音，
	
	我惊讶地回头看向他。
	
	请收藏、请推荐、请发书评！
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2541816.html
第六章

	那人见我看着他，马上向我点头笑了笑，
	
	“我们认识，生意上的伙伴，老纪对吧？”
	
	“恩，是的，你们认识呀？”我有些惊喜地问道，
	
	“你叫我于总就行了”于总淡淡地说道，
	
	“那个……于总，你和老纪认识呀？”我有些吞吐道，
	
	“是的，都是做生意的，哪能不认识，我们一直是合作伙伴”于总淡淡地回道，
	
	听到于总的回答，内心有些许小小的惊喜，对于老纪的为人，日常行为习惯，我一概不知，也不好去问他，于总既然认识老纪，定然对老纪会有一定的了解，何不先与于总搞好关系，再接触老纪岂不是更进一步了，
	
	“老纪让我做咖啡厅的宣传彩页，刚拍了几张相片，回来赶紧设计”我深入话题道，
	
	“原来是这样，老纪平时喜欢喝咖啡，前不久刚开的一家咖啡厅，一直忙于工作，也没时间去看看，今天倒先看到相片了，你拍的不错嘛”于总夸奖道，
	
	“我叫唐林，您叫我小林就行了”我客气地说道，
	
	“小林，你的相机我会赔你的，真是对不起，你受伤了”于总也客气道，
	
	“您不要这样说，既然您是老纪的朋友，我们今天也算认识了，那就成为了朋友，一个相机，不算什么，小微，给于总倒水”我回道，顺便向小微使了个眼色，
	
	小微机灵的领会道，眼睛还是不舍得看了一下我受伤的腿部后，便离开了，
	
	“不用了，我还有急事，以后有时间我们再聊，就这样，我先走了”于总边说边向门口走去，
	
	我急忙起身，跟着于总的步伐走了出来，
	
	“于总，您的车真漂亮”我夸奖道，
	
	“呵呵，男人嘛，总要有一部自己喜欢的车，改天我把相机给你送来，就这样吧，我走了”于总边说边上了车，
	
	我还想客气一番，但于总已经发动车子，按了一下喇叭便向马路驶去。
	
	我站在原地，目送于总的车缓缓消失在我的视线里，有些小小的得意，今天虽然天热，但运气还是不错的，竟然一下子认识了两位大老板，虽然没有进一步接触，但这只是开始，对于自己做小生意的我，人脉何其重要，这点是毋庸置疑的。
	
	回到店里，小微急忙跑过来，
	
	“于总走啦？”
	
	“走了”我回道，
	
	“你的腿没事吧？要不要擦点药？”小微关心地说道，
	
	“不用了，刮破了点皮，慢慢的就好了，我得马上设计出来，老纪那边等着要呢”我轻描淡写道，
	
	“你就是不懂的照顾自己，天这么热，万一感染了怎么办？我给你买药去”小微有些抱怨地边走边说道，
	
	我抬头看了看小微离去的背影，无奈地笑了笑，心想，女人就是女人，多大点事呀！
	
	我重新做回电脑前，开始我的设计，我不知道老纪是否要的很急，但我却很急着完成，想象着再次见到老纪的场景，就有十足的动力。
	
	看着那张老纪的艺术相片，心中莫明的涌出一股别样的情感，甜蜜地笑容浮现在脸上，我双手托腮，静静地瞻仰，简直太完美了，那脸部的线条，忧郁地表情，望向窗外的感觉，从哪一点都折射出一种韵味，而且越品越浓，就像老纪手中的咖啡，只有细细品味，方得它的香醇。
	
	“小微，去隔壁照相馆把这张相片洗出来吧，要快的”我向小微喊道，
	
	“嗯，唐哥，你脸上怎么笑呵呵的？”小微走过来问道，
	
	“有吗？我怎么不觉得？”我敷衍道，
	
	“都开花了，不过很帅很可爱”小微打趣道，
	
	“别跟你哥开玩笑，快去干活吧”我说道。
	
	整个下午都在忙着咖啡厅的彩页设计，这将倾注了我所有的精力与能力，临近下班时才满意地点了点头，
	
	“小微，下班了，回家做饭”我向小微喊道，
	
	小微是与我住在一起的，之前的老房拆迁后，我分得三套房子，其它两套已经租了出去，本想让小微住在租的房子里，但小微是个涉世未深的小姑娘，只身一人来到这海滨城市，无依无靠的，万一出点什么事情，我将如何给她的家人一个交待，所幸还是和我住在一起吧，反正我那大套三的房子就我一个人住。
	
	其实小微和我住在一起，也有我的私心在里面，小微可是做得一手好菜，俗话说，穷人家的孩子早当家，每天看到家里收拾的干干净净的，还可以吃上美味的家肴，真的很满足了。
	
	我时常问起小微的家庭情况，小微也是几句话轻描淡写过去，只知道她有一个弟弟，其它也就没多说，我想小微可能也是有难言之隐吧！但也不再多问。
	
	饭后，我在自己房间里上网，小微轻轻地敲了敲门，
	
	“唐哥，我给你擦擦药吧，别感染了”
	
	“没事的，现在都快好了”我赶紧说道，
	
	“还是擦点吧，放心”小微接着说道，
	
	“那你放这吧，我自己擦就行了”我见小微执意要为我擦药，便说道，
	
	“我给你擦，你们男人手重”小微边说边扳过我的腿，
	
	“还是我自己来吧，不用你……”我说道，
	
	“别动，一会就好了”小微说道，
	
	见小微执意要为我擦药，我便不再坚持，只不过有些难为情而已。
	
	我不知道是不是小微刚洗过澡身上散发出体香的缘故，我竟然有些动情，当初那个扎着马尾辫的小姑娘，如今披散着长发，脸色圆润的在我面前，跟我混了这么长时间，生活及社会的阅历使得小微渐渐成熟起来，竟多了几分女人的味道。
	
	多好的姑娘，勤劳、善良、纯朴、漂亮，可惜选错了人，如果我是直男的话，我会毫不犹豫的取了你，让你享受男人最本质的关怀，但是我做不到，我不是直男，我不能毁了你的爱情，这样对你是不公平的。
	
	“好了，晾一会儿就行了”小微站起身来说道，
	
	“谢谢，一点都不疼，还是你细心”我赞美道，
	
	“哪有啦，我回房间了”一抹羞涩涌到小微的脸上，春心动荡地感觉使小微不知所以，只能快速且幸福地回到自己的房间。
	
	我有些后悔刚才所说的话，也坚定以后都注意用拒绝的语气提醒小微了。
	
	夜色慢慢降临，我看着床头上那张老纪的相片，有些痴迷，此时此刻头脑中都是老纪的影子，无法自拔，老纪，你现在在做些什么？你在想些什么？你能感受到我在想你吗？
	
	我做了个决定，拿出手机，今晚如果不听到老纪的声音，我肯定无法入眠。
	
	便按下了拨通键……
	
	请收藏、请推荐、请发书评！
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2541839.html
第七章

	听到葫芦丝的音乐声，我的心在砰砰直跳，
	
	“喂，你好，哪位？”电话那头传来老纪那浑厚滋性的声音，听到周边嘈杂的声音，貌似正在家里看电视，
	
	“您好，老纪，我是唐林，还记得吗？”我礼貌地说道，
	
	“唐林呀，记得，有事吗？”老纪像是想起什么来似的问道，
	
	“抱歉，这么晚了还打扰您休息，那彩页已经设计好了，您看明天什么时候有时间来看看？”我抱歉地说道，
	
	“呵呵，这么快呀，你工作效率很高呀，明天我抽个空去看看”老纪夸奖道，
	
	“好的”听到老纪的夸奖，我的心顿时跟抹了蜜似的，就是被车撞残废也直了，
	
	“还有事吗？”老纪见我不再说话，便小声地问道，
	
	“那个，我……没事了”我有些吞吐道，
	
	“没事就这样吧，再见”老纪边说边挂断了电话，
	
	听到电话那头传来嘟嘟地声音，我的心像落入无底深渊一般，失落、伤感，其实我想对着电话说‘我想你了’，可是我说不出来，因为这样会把老纪吓跑的，但是不说出来，我自己心里却是有些不痛快。
	
	就这样吧，再见，多么冷漠的回答，如果单单是普通的客户，这十分正常，但对于老纪，你的所有语言，都将是我兴奋的前提，你的赞美，让我忘乎所以，你的冷淡，让我倍感凄凉，不是你的原因，是我单纯的喜欢上了你，而你却不知道。
	
	静静地睡去，内心还在想你。
	
	“唐哥，醒了吗？吃早餐啦”随着轻轻地敲门声，小微已经做好了早餐，
	
	简单的洗漱过后，看着小微已经坐在餐桌前等着我了，
	
	“怎么不吃？”我淡淡地问道，
	
	“哥还没吃，我怎么能先吃”小微玩笑道，
	
	“呵呵，以后叫醒我后你就吃行了，哪这么多礼节”我边说边动起了碗筷，
	
	吃完早餐后，小微在厨房里收拾，我则在房间里寻找那件最满意的衬衫，因为老纪说今天抽时间过来，我得好好打扮一下，若在平时，只要整洁朴素也就罢了，但今天不行，因为老纪，所谓男为悦己者容，就是这个道理。
	
	开着车，带着小微，驶在上班的路上。
	
	我是有车的人，但我的车只是一辆面包车，不是没有钱买好车，那些拆迁补助及自己努力挣的钱可以让我过很好的生活，但面包车可以接货、送货，十分方便，再者说，我也不是什么有身份、地位的人，车只是个代步的工具而已。
	
	天还是那么热，路上的行人个个匆匆忙忙的，阳光已经高高地挂在天上，照耀着这座美丽的岛城，我的心情并没有因为燥热的缘故而心生烦闷，反而却十分愉悦。
	
	来到店里，小微还像以往那样，打扫着店里的卫生，虽然天天打扫，已显得非常整洁干净，但那勤劳质朴的品质始终不会改变。
	
	我打开电脑，再次审核昨天的工作，许久，看看时间，已经上午10点了，不知老纪什么时候来，我的心开始忐忑起来，
	
	“小林”门口传来一个声音，使我惊喜地看去，
	
	“于总，您怎么来了？”看到于总正开门往里进，虽然有些小小的失落，但不好表现出来，便假装欢迎地说道，
	
	“呵呵，不欢迎呀？”于总打趣道，
	
	“怎么会呢，于总能来小店，是小店的荣幸，哪有不欢迎之说，来，请坐，小微，给于总倒水”我边说边客气的让坐，
	
	“小嘴还一套套的，咦，这么快就设计好了？”于总看向电脑有些惊喜地说道，
	
	“老纪要的急，昨天用了一下午的时间做的，也不知老纪满意不”我谦虚地回道，
	
	“那老家伙心粗，差不多就行了”于总边说边用鼠标翻看着，
	
	我使劲冲着于总翻了几个白眼，心想，你竟然骂老纪是个老家伙，就是再老也比你好看，虽然心里这么想，但还是客气地说道：“我们做小生意的，得用自己最好的能力为客户服务，这也是我们的宗旨”
	
	“呵呵，不错，年轻创业时就得这样，你看这张图片就设计的非常不错，一杯咖啡，你的人生，很有诗意，也很符合咖啡厅的经营理念，虽然人物是老纪这个老家伙，但整体效果还是不错的”于总夸奖道，
	
	听到于总的夸奖，我反而没有高兴，才几分钟的时间，就已经听到于总叫老纪两次老家伙了，不知于总是不是和老纪有仇还是怎么？
	
	“谢谢您的赞美，当时拍这张相片时，也是非常偶然，也正是这种偶然才得到了如此完美的创意”我谦虚地回道，
	
	“对了，给”于总像似想起什么似的说道，然后递给我一个大大的包装盒，
	
	“什么呀？”我疑惑道，
	
	“你打开看看就知道了”于总淡淡地回道，
	
	我拆开包装，哇，好美的一部相机，还是最新款的单反相机，名牌，一看就非常昂贵，
	
	“于总，这……”我不知应该说些什么，
	
	“昨天说过要赔你的，正好路过一家数码行，看到这个不错，就买了下来，毁坏东西是要赔的，这点很重要”于总坚定地说道，
	
	“这个……我那相机很便宜的，你这个……”我吞吐道，
	
	“都是相机嘛，没关系的，你不赖着我上医院就不错啦，也证明你是一个诚实、善良的小伙子”于总轻松地说道，
	
	既然于总这样说，我也不便多说什么，看来于总是个聪明人，轻易不欠别人人情，钱可以欠，因为它可以还清，人情嘛，欠了就没法还了，这点于总非常明白。
	
	“小伙子”一声盼望已久的浑厚声音传来，使我欣喜地看向门口，
	
	一双休闲的棕色皮鞋，咖啡色休闲裤，红色休闲t桖，老纪就这样充满生活绅士风度的出现在我的眼前，多么生活化的一副画面，那真真切切的帅气脸庞，让我的心顿时激动起来，
	
	“老纪”于总快速上前，笑呵呵地握住老纪的手，像似多年未见的两位老友，热情地寒暄着，全然不顾我的存在，
	
	但是，我并没有生气，看到老纪，还能有什么要生气的呢，
	
	“小林，做好了吧？”老纪也许察觉到我的感觉，便开口问道，
	
	“好了，你看看吧”我激动地说道，
	
	“咦，手里的相机不错，怎么不是昨天那部？”老纪看了一眼我手中的相机，随口问道，
	
	“老纪，你还不知道吧？小林昨天从你那出来就被我的车撞了，他为了里面的相片，连生命都不顾了”于总说道，
	
	“啊？真的吗？”老纪惊讶的嘴巴变成了圆形，无形中增添了些许可爱。
	
	请收藏，请推荐，请发书评！
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2541881.html
第八章

	“没事的，只是一点皮外伤，昨晚擦了点药，已经好了”看到老纪如此惊讶地表情，觉得有些好笑，便淡淡地回道，
	
	“嗯，我看看”老纪没等我说完便凑到我的跟前，
	
	“没事的，已经好了”我赶紧把腿往后缩了缩，
	
	“别动，伤到哪了？”老纪一边说一边蹲下撩起我的裤腿，
	
	听到老纪有些严肃地话语，我竟然没有再动，任凭老纪把我的裤腿缓缓往上撩起，从我的角度看向老纪，也许是胖的缘故，老纪呈半蹲的姿势，乌黑发亮的头发一根根竖立着，可以清晰地看到干净的头皮，头部的中间地带，竟然有两个圈圈，像两个可爱的酒窝一般，让我有种想要摸摸地冲动。
	
	“破了这么一大块，怎么不去医院？老于，你怎么回事？”老纪看着我的伤口严肃地说道，
	
	“当时我问小林了，他……”于总解释道，
	
	“疼不疼？”老纪在我的伤口外轻轻的按了按，全然没有理会于总，
	
	“哎哟”我没想到老纪还会来这手，一时失声喊了出来，使得小微坐在远处有些担心地看了看我，
	
	“幸好没有大碍，只是有些红肿，并无伤及骨头”老纪站起身说道，
	
	听到老纪的话，我有些奇怪，伤不伤到骨头他怎么知道？只是略微一看，按了按就知道了？
	
	“老于，你可真行，哪有你这么办事的，不厚道”老纪用手点着于总有些不满地说道，
	
	“老纪，你错怪我了，当时小林执意要带他回家，我看他并无大碍，便带他回来，没想到他是为了看看相机里的照片有没有损坏”于总淡定地回道，
	
	老纪听到于总的回答，有些不解地看着我，像似等待我的解释，
	
	“于总一度要求去医院看看，我觉得并无大碍，只是流了点血，相机倒是坏了，担心里面的相片，所以着急回来”我赶紧解释道，
	
	“老纪，如今像小林这样实在的人不多啦，你可要加钱哟！”于总半开玩笑道，
	
	“老纪，已经设计好了，您过目”接着于总的话，我赶紧让老纪欣赏那完美的作品，
	
	老纪盯着电脑屏幕，一副镇定自若的样子，
	
	“小林，你可能不了解老纪，一点小事他都会亲力亲为，要是我，这点小事完全可以交给手下去办，何必操这么多心”于总对着我说道，
	
	“老纪是个心思比较缜密的人，我觉得这点挺好的”我赶紧陪笑道，心里却把于总骂了一万遍，如果不是老纪亲力亲为，我们哪有机会有幸结识？
	
	“哈哈，小嘴真会说，谁是你的客户你就向着谁说话”于总有些领会地说道，
	
	我转过头看向老纪，老纪正坐在椅子上，右手托着腮部，静静地盯着电脑屏幕那张整体彩页，像似在思考着什么，好似并没在意我与于总之间的谈话，
	
	“老纪，您觉得有何不妥之处，我们现在还可以修改”我见老纪盯了许久，便问道，
	
	“整体效果不错，这张图片的广告词也不错，总觉得图片中的我是不是有些格格不入？”老纪淡淡地说道，
	
	“我就知道您担忧这个，其实您应该明白，一杯咖啡，你的人生，只有有过生活阅历的人，才能散发出那种独特地韵味，放在您那高级咖啡厅中才会更合适，这张偶然拍摄到的相片，让我看到都有些冲动去抢您手中的咖啡，品品到底它是怎样的人生味道呢？”我一本正经的解释道，有点得意地看着老纪，
	
	“老纪，我看着不错，小心成名人哟！”于总背着手，一脸坏笑地看着老纪玩笑道，露出两颗可爱的小虎牙，
	
	“哈哈，都老头子了，皮糟肉厚的，哪能出名”也许是我的解释得到了老纪的认可，老纪爽朗地笑道，
	
	“您可千万不要这样说，您看您，脸色红晕，皮肤细腻，五官端正，一副阳光的笑脸，打远一看，还以为是20多岁的小青年呢，完全可以再来个第二春嘛”我开心地讨好道，其实也道出了我最真实地感受，
	
	“呵呵，你这小嘴，讨人喜欢，你就按照这个做吧！”或许我的赞美很受用，老纪那帅气的脸上绽放了阳光般的笑容，两边浅浅的酒窝愈发的可爱。
	
	“小胡，今晚的安排取消，我已有安排”老纪拨通了一个电话说道，
	
	我看着老纪，像似永远看不够一般，心中的甜蜜上升至云端，飘飘然的感觉，
	
	“老于，今晚你得请客，给小林压压惊”老纪突然对于总说道，
	
	“别，别麻烦于总了，他已经赔我这么昂贵的相机，我已经很不好意思了，要请也是我请，能认识您们这两位大老板，也是我的荣幸”我赶紧说道，
	
	“他有钱”老纪转身看着我，小嘴向于总方向努了努，凑到我的耳边轻轻地说道，
	
	我开心地笑了，没想到老纪还有这般可爱的时候，
	
	“行，我请，老纪都开口了，我哪有不请之情”于总爽快地答道，看向老纪时，眼睛里闪过一丝莫须有的神情，让我有些捉摸不透，
	
	“就这么定了”老纪说道，
	
	“就这么定了，晚上6点，台北齐辣，你们先忙，我还有事，先走了”于总边说边走向门口，
	
	送走于总后，我亲自为老纪蓄上水，
	
	“谢谢”良好的修养使得老纪在认真思考问题时仍然得以体现，
	
	“今晚看我的眼色行事”坐了一会儿，老纪意味深长地对我说道，
	
	“嗯”我点点头，虽然不知老纪指的是什么，但不想显得自己很是幼稚，
	
	“对了，给你个电话，如果感觉腿部疼痛的话，可以打这个电话，就说是我让你找他的”老纪边说边写了一个电话给我，
	
	“老纪，谢谢你这么关心我”我有些感动地说道，
	
	“你是个好孩子，这是你应得的，好了，没事的话，我先走了，晚上来接你”老纪并没有我想象中的说些感人的话语，相反却是如此淡定，
	
	“嗯，您慢走”我客气地边说边跟随着老纪的脚步走了出去，
	
	没想到老纪直接把车停到了店门前的马路边上，这倒省了多走几步路了，
	
	“小林呀，来你这一趟不简单呢，你看200块钱没了”老纪拿着违章停车罚单对我抱怨道，
	
	“那边有个停车场，您就不能多走几步？”我玩笑道，
	
	“走了”不知是不是有些代沟，老纪并没接着我的玩笑说下去，而是发动车子，留下两个字便驶了出去。
	
	请收藏，请推荐，请发书评！
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2541917.html
第九章

	我带着甜蜜地笑容回到了店中，嘴里哼着那首《甜蜜蜜》，像似正在谈恋爱的小青年一般，尽显幸福。
	
	“小微，中午加餐，加份红烧肉”我兴高采烈地说道，
	
	“唐哥，怎么这么高兴？”小微见我心情甚好，抬起头，一拂脸边的秀发，展开那甜美的笑容问道，
	
	“出门遇贵人，你说能不高兴嘛”看到小微的表情，我稍微收敛道，掩饰住满脸挑花的表情，
	
	“咯咯，唐哥，你真逗”小微禁不住咯咯地笑了起来，
	
	见小微莞尔笑个不停，白皙的脸蛋上多了些许红晕，增添了几份欲放还羞的姿态，像个含苞待放的少女，透露出那份纯真，我赶紧移开双眼，哪怕多一秒的窥窃都会被小微无形地捕捉到。
	
	小微的手机响了起来，我抬头望去，只见小微原本绽放的笑容即刻平复下来，转而似多了些忧郁，随后走出店门接电话去了，我心想，这小丫头最近怎么有点反常？
	
	今天的时间好像比往日漫长了许多，整个下午都在煎熬着，好像一分钟无缘无固地变成了两分钟，让我心生烦闷，也无心思忙些其它，只盼着老纪快点到来，再让我看看他那张帅气的脸庞。
	
	小微似乎从接完电话的那一刻起，整个人便有些郁郁寡欢，问她有事吗？她也只摇摇头，装出一副坦然的样子，唉！难怪有首歌唱道“女孩的心思男孩你别猜”，看来的确如此。
	
	门外响起了汽车的鸣笛声，我一看时间，才不到5点，老纪不会来这么早吧？跑出门一看，老纪的车还真停在店门口了，
	
	“老纪，这么早呀，先进来坐会儿吧？”见老纪拉下车窗后，我客气地说道，
	
	“上车”老纪潇洒地扬头道，那张沉稳的脸似春风般即刻印入我的脑海，
	
	“我先和小微交待一下，马上出来”我边说边跑回了店里，
	
	“我先去了，你收拾一下后便下班吧！”我边关电脑边对小微说道，
	
	“唐哥”小微喊道，
	
	“啥事？”我看向小微，做出疑惑地表情问道，
	
	“那个……少喝点酒”小微关心道，
	
	“呵呵，放心吧！没问题的，先走啦”我边说边走出了店里，似乎听到小微在背后还说了些什么，便没心思理会，此刻老纪已经占据了我全部的思维。
	
	老纪见我出来，在车里面把副驾驭门打开，这样体贴的动作让我顿生敬意，
	
	“你要是晚出来会儿，200块钱又没了”老纪玩笑道，
	
	“哈哈，您也太小气了吧？您堂堂一大老板，还在乎区区200块钱嘛？”我玩笑道，
	
	“记住，钱一定要花在有用处”老纪严肃地说道，
	
	我见老纪如此表情，便不再言语，老纪随即发动车子，向路上驶去。
	
	车子在一条寂静的小路上停了下来，老纪拉上手刹，熄了火，打开车窗，
	
	“你前面有烟，拿出来”老纪带有命令地口气说道，
	
	我拿出烟来，递给老纪，
	
	“抽不抽？”老纪拿出两颗烟对我说道，
	
	“抽”我都不知道自己怎么会如此回答，本不抽烟的我，竟然接过老纪递过来的香烟，
	
	“咳咳”第一次吸烟的感觉只能用呛来形容，我满脸通红地不知所以，生怕老纪看穿我的伎俩，
	
	“怎么？抽不惯？”老纪问道，
	
	“还可以，最近嗓子有些不舒服”为了掩饰自己，我敷衍道，
	
	“那就别抽了”老纪边说边拔出叼在我嘴里的香烟，一个潇洒地抛物线，香烟便已丢出去很远，
	
	“身体重要”老纪见我有些发愣地看着他，便说道，
	
	“嗯，也是”我回道，
	
	“小林，通过这两次的接触，可以看出，你是个不错的小伙子，有上进心，我一向很欣赏有志气的年轻人”老纪说道，便突然停了下来，用一种深邃地目光看着我，
	
	“谢谢您的夸奖，您有什么话就说吧！”我只得抱以感谢的姿态回答，过度的谦虚反倒会为自己带来不利的影响，
	
	“好，我喜欢你的直接，那我就直说了，我可以把我公司所有的业务都交给你，还有老于的公司，只要今晚咱俩好好配合”老纪言简意赅地说道，
	
	“老纪，我没听错吧？”我有些惊讶地回道，
	
	“你没有听错”老纪回道，
	
	“不是，我只是想说，我们才刚刚认识，您为什么就这么断然的把公司所有的业务都交于我？还要把于总那边也帮我拉过来？”一连串的问题涌入脑海，让我有些应接不暇，
	
	“因为你的眼神，你的诚实，的确打动了我”老纪认真地回道，
	
	我想笑，因为老纪的回答也许从正常人的思维上是正确的，但只有我自己知道，我对你的眼神，对你的真诚以及昨天的所作所为，都是因为那份好感，那份埋藏在心底的情结。
	
	“老纪，谢谢你”我说道，既然老纪都这么说了，我也不能把我最真实的想法说出来，只要做到不害人，让老纪误解就误解吧！其次面对事业上的发展，像我这样的人，肯定不会放过的。
	
	“暂且你先忙这些，以后熟悉并发展壮大一些，我可以通过我的人脉，再给你介绍一些，当然，你也要自己努力，唉！你要做好心理准备，人的层次提的越高，所面临的难题也就越多，以后的生意场乃至有可能的官场都要处处谨慎、小心，明白吗？”老纪接着说道，
	
	“嗯，我明白”我认真地回道，
	
	老纪看了看我，一双漂亮的大眼睛由深邃慢慢变得慈祥，
	
	“啪”一只温暖的大手握到了我的手背上，一下子让我浑身打了个激灵。
	
	请收藏，请推荐，请发书评！
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2541975.html
第十章

	这一刻我的心里像藏着一只小兔子般，在里面跳来跳去，不知老纪为何突然把手伸了过来，
	
	“曾经的我，跟你一样”老纪意味深长地感叹道，
	
	“您说什么？什么跟我一样”我好像没太听懂老纪所要表达的意思，便一头雾水地问道，
	
	“呵呵，吃饭去”老纪笑了笑，便启动车子驶了出去。
	
	岛城的夏天还是很清凉的，属于海洋性气候，街道两旁的树木，郁郁葱葱，不时一阵阵轻风吹过，拍打着树叶，发出呼啦啦的声音，树下人行道的长椅上，偶尔也见三三两两的行人，坐在那里，或是乘凉，抑或是享受夏天给予青年男女的浪漫。
	
	“看什么呢？”老纪开着车，见我一直望向窗外，便开口问道，
	
	“有些羡慕他们那些人，可以直接表达心中的爱恋，没有任何阻拦”我淡淡地说道，
	
	“噢”老纪望了一眼窗外，正见一对年轻恋人抱在一起诉说着彼此的悄悄话，
	
	“小林，有没有女朋友？”老纪似乎有些感悟地问道，
	
	“我不打算有女朋友，一个人也挺好”我回道，
	
	“怎么会有这么奇怪的想法？”老纪疑惑道，转过脸来一脸茫然地看了看我，
	
	“我自己身上的问题，自己清楚”我有些伤感地回道，
	
	“没有？”老纪想了想便问道，而后不自然地笑了起来，
	
	我的脸刷一下子便红了，这么的问题，怎么在老纪的口中竟如此淡然地说了出来？
	
	“你说呢？”我有些生气道，
	
	“呵呵”老纪边笑边拐进了一个停车场，不再言语。
	
	老纪下了车，把那黑色老板包往腋窝里一夹，用遥控锁了车，还不忘再次拉拉车门，然后，大步向前走去。
	
	于总已经定好房间，我们在服务生的引导下，缓缓穿过一楼大厅，我跟随着老纪的步伐。
	
	于总的安排十分细致，虽然只是一家有特色的小店，但鉴于我的身份，不需要多大的排场，既然与老纪是多年的老友，选择这样的地方也是最恰当的，一来并无彼此的阿谀奉承，二来便像朋友之间的相聚，其乐融融的氛围便可以感受到。
	
	进入一个包间，整体感觉非常精致，普通的十人餐桌，使我觉得有些浪费了，就我们三个人，在大厅吃个便饭也许更不错，但这只是我的个人想法，所以，层次的不同，在理念上便可以体现出来。
	
	“哼！老于又要迟到”老纪有些不满的把皮包扔到座位上，重重地坐了下来，幸好座椅的质量很好，不然非得散架不可。
	
	“没关系，我们等一会儿就可以了，兴许于总可能突然忙不开”我想缓和一下老纪的情绪，便说道，
	
	老纪没有理会我，好似我的话像耳旁风，拿出烟来，本能的想递给我一颗，可是当拿着烟的手递到一半时，像似想起什么似的，又缩了回去，直接放到自己的嘴巴上，点燃，整个过程没有一句话。
	
	我觉得有些好笑，成熟的男人之所以成熟，眼神、动作能表达的话，基本上语言便显得尤为啰嗦。
	
	“呵呵，抱歉了，我来晚了”于总边推门而入边说道，
	
	“没关系，我们才刚坐下”我起身迎接道，
	
	蓦然发现于总身后跟着一位妙龄女子，约莫20多岁，虽然有着漂亮的外表，修长的身材，但与小微相比，却多了一些世俗的污秽之气，
	
	“这位是？”我握住于总的手，便向他寻问道，
	
	“女朋友”于总毫不掩饰地回道，好像一切都很坦然的样子，
	
	“你好”我伸出手说道，
	
	那女孩也伸出手与我握了下，脸上刻意浮现出貌似假装出来的笑容，眼睛快速地上下打量着我，很快，眼神中便有了一丝的不屑。
	
	我并没有因为那女孩充满嫌弃的眼神而失落，虽然我穿着廉价的衣着，没有名表，但一切都是靠我自己努力得来的，相反，我却对那女孩有着一丝丝的厌恶，靠着脸蛋吃饭的女孩，你能吃几年？
	
	老纪已经习已为常，都没正眼瞧那女孩一眼，相反，整个过程都在注视着我的表现，好似审判官一般，
	
	“老纪，最近上面房价调控的力度很大”于总边说边拿起放在老纪旁边的烟，慢慢点燃，一切像似很随意似的。
	
	“有过春天，总会过冬天的”老纪淡淡地回道，
	
	“你那第三期开盘的事？”于总接着问道，
	
	“呵呵，照常进行，目前调控只是控制不涨，资金还得回笼”老纪说道，
	
	“小林吸烟吗？”于总吸了一口烟，像似想到什么似的，目光略过老纪的身体，向我问道，
	
	“今天嗓子不舒服，还是不吸了”鉴于在老纪车上的丑态，我谦虚地回道，
	
	“没事的，大男人哪有不吸烟的”于总说道，便拿出了一颗烟看着我，
	
	我刚想说话，感觉到桌下的脚被老纪轻轻的蹭了一下，余光瞟了一眼老纪，但并无发现有何异常，
	
	“既然于总都说了，那就来一根，大男人嘛，吸颗烟又死不了”我边说边接过于总手中准备好的烟，客气地抢过火机，自己点燃，使烟气在口中一过，便呼了出来。
	
	“小林还是抽的少呀”没想到我的动作被于总看在眼里，便开玩笑道，
	
	菜一一上齐，于总给自己倒满一杯啤酒，便站起身来说道：“今天来迟，处罚三杯”，说完便一饮而尽。
	
	旁边一直没有说话的女孩便给于总斟满酒杯，如此一来，三杯很快就下肚了，我在心中暗暗称赞，当老板的真不是白当的，来势就是猛。
	
	正想着，忽然感觉桌下的脚又被轻轻地碰了一下，我有些迟疑，接着便感觉老纪的脚稍微用力的踢了我一下，使我有些捉摸不透其到底有何用意？
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2542108.html
第十一章

	“小林是不是要敬老于几杯？”老纪见我仍未开窍，便问道，
	
	“我也正有此意，于总，我敬您”原来老纪是这个意思，好在我反应快速，赶紧说道，
	
	一杯啤酒下肚子，感觉肚子凉凉的，虽然还有些酒量，但对于面前这两位重量级的人物，内心还稍有些抵触，自信心正逐步减退。
	
	“敬酒要敬三杯，老于可是非常在乎这点的”老纪见我放下酒杯，夹着烟的手指轻点了一下桌面淡淡地说道，
	
	“老纪，别为难年轻人，诚意达到即可”于总客气地对老纪说道，
	
	“既然于总这么在乎，那我不敬岂不是不懂礼貌了，来于总，干”我知道老纪的话是在提醒着我，所幸便重新站起身来，斟满酒杯，
	
	“量力而行，千万不要勉强”于总端起酒杯客气地说道，
	
	第二杯酒下肚，接着第三杯，眼睛的余光告诉我，老纪有些满意地点了点头，
	
	“老于，据我对小林的了解，在广告这方面还是比较专业的，虽然自主创业，但麻雀虽小，却五脏俱全，尤其是透露的那份诚信，我想你我都看在眼里”老纪和颜悦色地说道，
	
	“老纪说的对，小林，我公司的广告方面的业务向来都是交给比较大的广告公司来做，但是老纪既然说了，我决定交给你一小部分，等到你能熟练并按时完成，我会考虑全部交付于你的，如何？”于总一副认真的表情看着我说道，
	
	天哪！这么大的好事竟然落在我的头上，尤其正是在这淡季时节，每个人都在为没有生意而发愁的时候，我却像似中了彩票般，心中的那份欣喜顿时油然而生，一时之间不知如何表达。
	
	老纪似乎觉察到了我的得意忘形，用脚稍稍地踢了我一下，这下我明白他的意思了，
	
	“谢谢您的照顾，我一定竭尽所能的完成，我再次敬您一杯酒，我干了，您随意”我边说边一仰脖，
	
	既然于总已经把话放了出来，便成了我的客户，我的上帝，上帝应拿出应有的姿态，所以当我把空酒杯向于总展示时，于总只是浅浅的喝了一小口，不多不少，分寸拿捏的十分到位。
	
	老纪显然已经达到了他的目的，虽然只是简单的几句话，但都是聪明人，于总很快便明白老纪的用意，虽然只是给了我一小部分的业务量，但这既给了老纪面子，也为自己留有后路，万一哪天出了岔子，也有充足的理由予以说明。
	
	接下来的环节就轻松愉快许多，不过我有些奇怪，之前听说过在酒场上办事，一般不会先入主题，而是在最尽兴的时候才会巧妙切入，而老纪显然刚开始就步入正题，不知是老纪的风格，还是我与于总在老纪看来，并非真正意义上的酒场？
	
	老纪看来是很能喝的主，怪不得长了一个能装酒的大肚皮，显然与于总的推杯交盏像是两位老友的互相诉说，没有客套的说辞，也没有碰酒时的开场白，想喝了就碰一下，有时干脆举杯示意就可以了。
	
	我对于于总身边的女朋友还是有些不屑一顾，那假模假样的样子，让我犯起一阵阵恶心，她的存在，就好比一个花瓶，无声无息，却又比较碍眼，当然这只是对于我而言的感受，老纪显然比我老练多了，像似看惯这种场合一般，只是有一句没一句的与于总开着那女朋友的玩笑，像似酒后寻乐一般，自然、泰然。
	
	我已不再需要老纪的提醒，一边为老纪倒着酒，一边找准时机与老纪于总喝着酒，我并没有多大信心能把老纪灌醉，但内心却十分想让老纪喝醉似的。
	
	但接下来的情况便不是我预想的那样，老纪虽然喝了不少，但丝毫没有醉酒的迹象，依然泰然自若地坐在那里，而且中间竟没去过一次洗手间，我不得暗暗佩服，那笑容，那言语，都足以体现今晚老纪的心情甚好。
	
	看着满大桌的美味佳肴，竟然没动几筷，肚子虽然盛满了酒，但还是有些咕咕直叫的感觉，为了保持风度，忍着不看面前那份金光灿灿的红烧肉。
	
	老纪虽然谈笑风生，但也注意到我细微的变化，拿起筷子，夹了一些菜肴便放到我的餐盘里，俨然一副长辈的姿态，让我倍受感动，
	
	“老纪，看不出你对小林很关心嘛？”老纪的举动让于总看在眼里，便开玩笑道，
	
	“饿了，自己还不好意思吃，别客气，老于不是外人，想吃什么就吃吧！”老纪开始是对着于总说，而后便转过头对我关心地说道，
	
	看着老纪夹的菜肴以及那关心的话语，一种发自心底的那份情感便涌上心头，多少年了，自从奶奶去逝后，便不再有人亲手为我夹过菜，
	
	“我已经吃过很多了，放心吧！不会饿着自己的”虽然内心已无法平静，但还得保持矜持道，
	
	“老纪，你不是一直想要儿子吗？我看你就认小林干儿子吧？怎么样？”于总开玩笑道，
	
	“你竟说笑话，喝酒都堵不住你的嘴，来喝酒”于总的话似乎触动了老纪心底的某处神经，一丝莫名的哀伤瞬间闪过老纪的眼神，被我不经意间捕捉到，但只是那么一瞬间，老纪便调节过来。
	
	说者无意，听者有心，于总的话让我产生了众多疑问，到目前为止，我对老纪的一切都不了解，尤其是他的家庭情况，据于总所言，老纪应该是没有儿子的，那到底是怎样的情况，看来日后慢慢接触便会知晓。
	
	这场饭局在相当愉悦的氛围中结束，于总在女朋友的搀扶下，踉踉跄跄地坐上车，显然已经尽兴，那女朋友只是淡然的对着我们一笑，便将车驶入车道，消失在我们的视线中。
	
	“老纪，我扶您，您没喝多吧？”我赶紧靠近老纪问道，
	
	“没有，走，先上车”老纪边说边打开车门。
	
	“来，抽烟”上了车，老纪并没有立即发动车子，而是递过一颗烟说道，
	
	我接过，帮着老纪点燃，又点燃了自己那颗，慢慢适应着如何学会吸烟，以前的时候，认为吸烟是个很不好的习惯，但看到老纪如此潇洒地吐着烟圈，便也跟着学了起来，正所谓，爱屋及乌。
	
	“小林，准备好了吗？”许久，老纪深深地吐了一口烟，转过头来，慈爱般地向我问道，
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2587996.html
第十二章

	我吐了一口烟，显然已经适应了香烟的味道，但那股冲劲还是使大脑有些缺氧的感觉，当听到老纪的那句“准备好了吗”，让我心头一震，不知如何回答，更不知老纪问这话的含意何在？
	
	“嗯，准备好了”我一副兴奋的表情看着老纪回道，
	
	“那就好，年轻人就得多多历练一下，未来也许会有种种阻碍，但无妨，你有年轻的资质，不怕跌倒，这都是后话，你放心，我不会让你跌倒的”老纪见我兴奋地表情，也露出灿烂地笑容，整齐的牙齿间释放出一句句滋性的语句。
	
	听到老纪的话，我忽然感觉自己刚才的思想真龌龊，都怪自己把社会负面新闻看多了，以至于把老纪都能联想成那样的人，况且我们这又不是娱乐圈，而我也不是靠脸蛋挣钱的帅哥美女，有啥潜规则之说？所以，看人还得看本质，本质是好的，即使他有着华丽的外表、金钱、权势，但并不代表他就一定会是很多人认为以不正当手段得来的，也许是靠自身本事努力得来的，只不过，我们没有看到那一面而已，定性，不能以偏盖全。
	
	“嗯，我知道了”我回应道，看了看坐在一旁的老纪，写满真诚的脸上，一双炯炯有神的大眼睛折射出来的信任让我有些感动，我甚至有些冲动想去试问，到底为何要帮我这一无所有的年轻小伙？但我还是控制住了，因为我知道，有些问题是不能问的，问多了反而没趣了，更会让老纪觉得稍显无理一些，我不想这样做，更不想刚贴近的关系很快就得疏远。
	
	“那好，我送你回家”老纪把烟头熄灭，同时接过我手中的烟头，一同放进烟灰缸里，然后启动车子，关上车窗，打开空调，准备行驶时，侧脸向我看来，
	
	“系好安全带，这都让我提醒”说完便侧过身来拉起我右边的安全带，
	
	老纪的身体只和我有几厘米的距离，但我能清晰地捕捉到来自老纪身上散发出的淡淡香水味道，是那样的淡，但也是那样的香，顿时清新着我的鼻孔，麻痹着我的中枢神经，，更显得如此完美无暇。
	
	我静静地看着老纪，老纪麻利地帮我系好安全带，而后也为自己系好，这一系列的动作娴熟且自然，犹如一位慈爱的长辈关心晚辈一般，让人无比暖心。
	
	老纪缓缓将车驶出停车场，我有些担心，
	
	“老纪，您喝酒了，没事吧？”我小心地问道，
	
	“没事，不多，这个点没有警察，我抄小路走便是了”老纪淡淡地回道，
	
	见老纪如此淡定，我便不再说话，双眼目视着前方，过了一会儿，老纪见我有些紧张，便递过一个黑色包包，
	
	“选择个爱听的歌曲，放松一下”老纪见我打开，便说道，
	
	我见里面有很多的光盘，正面都标注上盘内歌曲的内容，便欣喜地问道：“这些都是您自己刻的吗？”
	
	“嗯，没事喜欢呆在车里静静地听听歌，放松一下心情”老纪淡淡地回道，
	
	我看到一张盘上标有李健的《传奇》，便放入进去。
	
	音乐缓缓而起，老纪把音量调整到合适的听觉效果，伴随着立体音箱的声音，那歌词中流露出来的情感已经袭上我的心头，正如现在的我，想表达却表达不出来。
	
	“只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你的容颜”。
	
	是呀，只是看了你一眼，就注定无法不再多看你一眼，而且不想停留在仅仅看你的层次上。
	
	“从此我开始孤单思念，想你时你在心间，想你时你在眼前”。
	
	我不知道我算不算是孤单思念，而你就在我的眼前，我却还在想你，这便成了我孤单地单恋，老纪，您可知否？
	
	“呵呵，怎么了？还流泪了？”老纪侧过脸来，惊讶地笑着问道，
	
	“这首歌真的很美，我都被感动了，尤其是那句‘想你时你在眼前’”我有些感动地回道，
	
	“哈哈，年轻人就是好，情绪这么容易被触动，可惜我老了，早已过了你情我爱的年纪了”老纪笑道，
	
	“您不老，男人40一枝花，您正值当年呢，小心明天就能来个第二春还真说不定呢？”我开玩笑道，
	
	“第二春？哈哈，有趣”老纪哈哈笑道，不再言语。
	
	正当我意犹未尽的欣赏着老纪时，老纪缓缓地将车停在了路边，快速解下安全带，
	
	“我去方便一下，啤酒消化快”老纪边说边下了车，
	
	开始我一脸茫然地看着老纪，，便也跳下车，跟随着老纪的脚步，朝着一片小树林快速地走去，还不忘解释道：“我也有点急，老纪，你等等，我们一起”。
	
	都说酒后无德，这话是真的，即便是像老纪这样的上层人士，也不可能憋着身体，再回家方便，如果这是白天，兴许会忍着，但这并不是白天，而是夜晚，路上并没有行人，路边的小树林漆黑一片，没有一丝光亮，如果不是老纪在前面引路，恐怕我宁愿憋着回家，也不愿跑进这有些恐怖的地方。
	
	老纪停了下来，左右观察了一下，确定没人后，，而我跟随在后面，一步向前，便与老纪并排在一起。
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2591455.html
第十三章

	岛城的夜晚，伴随着城市璀璨的灯光慢慢静了下来，空气中弥漫着夏日的芬芳，清凉且淡雅，就像一位翩翩起舞的少女，散发着迷人的光彩。
	
	“好了，走吧！小心脚下”老纪边说边用力地抓住了我的手，
	
	我感动地看着离着很近的老纪，一种说不出的感觉涌上心头，老纪呀，你为何总再不轻易间感动着我？哪怕一个关心的眼神，一个关注的动作，都能侵入我的内心，可是，你又为何长的如此完美无瑕？让我把你当长辈看待，又期望把你当做爱人看待，我该怎么办？
	
	“小林，怎么不说话？”老纪拉着我走出树林后便问道，
	
	“呵呵，我等出来后再说”我反应后回道，
	
	“呵呵，来，先抽颗烟”老纪边说边递给我一颗烟，
	
	“今晚的夜色好美呀，虽然看不到几颗星星，但圆圆的月亮却是清晰可见”我接过烟，点燃后感叹道，
	
	“呵呵，还感叹起来啦！我这老头可没你这意境，快吸，吸完我送你回家，你爸妈要担心的”老纪淡淡地说道，
	
	“纪叔”我抬起头，双眼有些悲凉地看着老纪，一种依赖感油然而生，瞬间便喊了出来，
	
	“嗯？怎么了？”老纪显然感觉到我的情绪波动，便有些担心地问道，
	
	“我……我没有父母，现在也没有亲人”我将眼神转移到地面上，有些伤感地说道，
	
	“嗯？我们先上车吧！”老纪走到我身边，轻轻地拍了拍我的后背，安抚般地说道，
	
	老纪给我打开了车门，轻轻的将车门关上，回道驾驶室，一脸复杂地表情看了我一会儿，
	
	“能和叔说说吗？”老纪随后温和地问道，
	
	听到老纪的话，尤其那个叔字，顿时勾起了心底的那份依赖，眼睛有些湿润起来，
	
	“给，多帅的小伙子，还掉起泪了”老纪递给我纸巾玩笑道，
	
	我接过纸巾，擦拭了一下双眼，便讲起了我的家庭，我的故事，我的孤单，我的思念等等，我都惊讶于自己怎么会对老纪全部倾倒出来了。
	
	老纪一直静静地聆听听着，就像一位忠实的听众，投入且同情，
	
	“好可怜的孩子呀！”老纪边说边把有些伤心的我涌入怀里，在我的耳边轻轻地安慰道，
	
	哇！好温暖的感觉，此时此刻，，一种亲人般的关怀早已将我送入幸福的云端，
	
	“想哭的话，就在叔的怀里大声地哭吧！”老纪轻轻地说道，
	
	“纪叔，谢谢您，都过去了，男人不易多哭”我离开那暖暖地怀抱勉强笑道，
	
	“好样的，男子汉就得坚强起来”老纪竖起大拇指赞美道，
	
	“谢谢您，我们回家吧！”我淡淡地说道，
	
	老纪拍了拍我的肩膀，发动了车子。
	
	“您上去喝杯茶吧？”车停在楼下，我对老纪说道，
	
	“太晚了，早点休息吧！好好的啊！”老纪推辞道，便按了下喇叭，便驶出我的视线。
	
	看着老纪的车慢慢离去，我在心里默念着“谢谢您”。
	
	轻轻打开们，却发现客厅的灯是亮的，
	
	“唐哥，你回来了”小微散着头发，一身睡衣的出现在我的面前，把正在换鞋的我吓了一大跳。
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2599871.html
第十四章

	“小微，你怎么还没睡？”我换好鞋后，镇定了一下情绪后便问道，
	
	“等你呢，也睡不着，怕你喝多打不开门”小微走过来接过我肩上的包很自然地挂了起来。
	
	“你快点休息吧，很晚了，我洗洗就睡了”我淡淡地回道，
	
	“我先给你泡杯茶，你浑身的酒气，先醒醒，立刻洗澡不好”小微边说边为我沏茶。
	
	听到小微的话，觉得在理，就来到客厅的沙发上坐了下来，看到小微直接给我倒了一杯，显然，茶早已沏好，只待等我归来。我看了看小微，一副感激的表情向小微点了点头，
	
	“唐哥，你说人活着是为了什么？”小微坐在沙发上，低着头，掰弄着自己的手指，俨然一副心事重重的样子，
	
	“人活着就是好好的活，活出自己的精彩，你怎么了？不舒服吗？”我答道，突然感觉小微问这话有些不对劲，便用一种疑惑的眼神看去，
	
	“嗯”小微应了一声，手机突然传来短消息的声音，小微拿起手机，便慢慢按着。
	
	我端着手中的茶水，一点点喝着，心中始终有些不解，不知小微最近怎么了？总是心不在焉的样子，也失去了往日的活泼可爱，不知到底遇到了什么样的事情，我决定等小微发完短信后再问问。
	
	小微把手机放到桌上，既而又拿起手机，关了机，我心中更是不解，
	
	“小微，怎么了？有什么心事吗？”我关心地问道，
	
	“没事，唐哥，你早点休息吧，我也要睡了”小微说完便起身走向卧室，
	
	“小微，有什么事一定和哥说，哥能帮的一定会帮的”看着小微的背景我坚定地说道，
	
	小微没有回答，只是轻轻地将自己的房门关上，略带沉重的步伐显然已让我觉察出来。
	
	我收拾好水杯，走向卧室，，站在淋浴下，任水冲涮着自己每一寸肌肤，脑海中又浮现出老纪那张成熟的脸庞以，闭上双眼，感受着今晚那温暖地怀抱，我甜蜜地笑了笑，心想，好幸福的感觉。
	
	坐在床前，拿起床头柜上老纪的那张相片，轻轻地吻上了老纪的脸，那感觉，不像是在吻一张相片，而像是真真实实地吻上了老纪，带着甜蜜地微笑，慢慢进入梦乡。
	
	当清晨的第一缕阳光射进我的窗前，我慢慢地睁开双眼，凝望着老纪那张迷人的相片，心中在想“老纪，你当时在想些什么？”
	
	咚咚……
	
	“唐哥，对不起，我起晚了，没时间做早餐了，我刚下楼买的，凑合着吃点吧！”门外传来小微的声音，
	
	我洗漱完毕后，坐在餐桌上，看着正在埋头吃饭的小微，想去试探却又不知从何问起，
	
	“小微，本来这应该是我的工作，你是我的员工，年轻人嘛，偶尔睡过头是可以理解的，你最近是不是挺累的？”我试探着问道，
	
	“唐哥，我不累，你别问了”小微还是低头吃着饭，表情漠然，
	
	“要不，我放你一段时间的假，看你好久没回家看看了，是不是想家了？”我继续问道，
	
	“我不回家，唐哥，吃完我们快点上班吧，昨天答应几个客户今早要交活的”小微转移话题道，
	
	我见小微不愿多说，便不再追问，兴许到时小微自会对我说的。
	
	一连几日，我始终心不在焉，总想拿起电话催促印刷厂那边，但还是忍住了，无论做什么，都得需要时间，不能因为想见到老纪就失去理智了，但那种前所未有的思念，在我的脑海中却挥之不去，我不知道这算不算爱上了老纪，但这种想念却是愈发强烈。
	
	终于把货送了过来，我迫不及待地接通老纪的电话，
	
	“小林，有事吗？”老纪那浑厚滋性的声音袭入我的脑海，顿时让我激动不已，
	
	“老纪，已经做好了，您看什么时候有时间，我给您送过去”我按捺住快要跳出的心脏问道，
	
	“呵呵，挺快呀，正好我现在在咖啡厅，你可以送过来”老纪淡淡地回道，
	
	我突然有种失落感，老纪那语气并没有我想象的那样，反而很平淡，难道自己真的是单相思吗？但马上就要见到老纪了，这种失落感，转瞬即逝。
	
	我兴冲冲地开着面包车行驶在马路上，心情好到了极点，吹着口哨，哼着小曲，像似中了彩票一般。
	
	在等红绿灯的交叉路口前，不经意间看到了一个熟悉的车影，没错，那就是于总的，在他右转弯之际，我看清楚了，于总正开着车，嘴里开心地聊着什么，副驾驶座上坐着一位年轻漂亮的女孩，我敢肯定不是那晚所见的女孩，而是换了一位，在发型及脸型上就可以看出。
	
	我淡淡一笑，心想，没想到于总的私生活如些迷乱，但转眼一想，于总是位大老板，有那样的资本，年轻女孩也正是看上了这一点，为了金钱投怀送抱，这已见怪不怪了。
	
	把车开到咖啡厅的停车场，刚要下车，一位保安模样的人走了过来，
	
	“对不起，你不能停在这里，你也不看看旁边都是什么车？”那位年轻的保安一脸不屑地表情对我说道，
	
	“我是来送货的，在这一停，一会儿就走”我看了看周围的车，一水的进口名车，怪不得这保安作出一副瞧不起的姿态，
	
	“那也不行，我们这里是为顾客停车用的，你赶紧开走”那保安不客气地说道，
	
	“小林，你这么快就来了”滋性的声音在背后传来，我回过头来看去，
	
	哇！一身休闲西装的老纪正慢慢向我走来，就像一阵春风，突然吹拂在我的脸上，顿时春意盎然，
	
	“做完了？”老纪走到跟前，向那保安点了点头，那保安识趣地走开了，并用一种不可思议的眼神看着我，
	
	“做完了，怕耽误您使用，就急忙送过来了”我笑道，感觉自己的脸已经发自内心的笑开了花。
	
	“爸”突然，一个女孩的声音传来，我向声音方向望去，一个打扮机灵古怪的女孩，耳朵上戴着一副耳机，向我们这里跑来。
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2599909.html
第十五章

	当与老纪同时看到那个女孩时，老纪的脸上笑了，是那样的灿烂，一种慈爱似的笑容，让我有些羡慕那个女孩，
	
	“佳佳，你怎么回来了？”待女孩子走近我们身边时，老纪展开双臂一副开心地表情问道，
	
	“爸，我妈怎么不接我电话？”佳佳没有理会老纪的怀抱，一副埋怨的姿态问道，
	
	“也许正在忙吧！”老纪回道，
	
	“又不上班，天天忙什么”佳佳生气道，
	
	“来，我给你介绍一下，这是我女儿纪佳，这是唐林，佳佳，叫林哥”老纪向我介绍道，
	
	“我妈不接我电话，我只好来找你了”佳佳没有理会老纪所说的话，也没有抬头看我一眼，既而说道，
	
	“噢，老纪，您先忙，我先把货搬进去”我赶紧说道，以化解老纪此时的尴尬，
	
	我打开后备箱，搬出一箱箱货物，老纪招呼了两位店员，帮我搬了进去，待我搬完从咖啡厅走出来时，看到老纪正拿着手机拨打着电话，旁边的佳佳似乎等待着最后的答案。
	
	岛城再炎热的夏天，由于是海洋性气候，微风依然不止，老纪笔挺地站在那里，一只手举着电话放在耳边，嘴巴上下一张一合，不知在说些什么，一阵轻风从老纪的正面略过，
	
	似乎通话不怎么顺利，老纪的脸色有些难看，像似在生气般挂断了电话，转身和佳佳说了几句话，然后打开黑色皮包，递给了佳佳一张银行卡，佳佳接过后，便转身走了，一切都显得那么自然，就像是一场交易一般。
	
	老纪站在那里，目光呆滞地看着佳佳进入一辆出租车，绝尘而去。
	
	“小林呀，搬完了？你跟我来，把余款给你结一下”老纪走到我的身边对我说道，
	
	我跟随着老纪的步伐，来到咖啡厅的财务处，老纪与里面一位工作人员交待了几句，那位工作人员开始给我算帐，我拿出早已开好的发票递了过去，那位工作人员把钱递给了我，我数了数，觉得有些不对，便向那位工作人员问了问，那位工作人员便向我指了指站在远处正在看手机的老纪，
	
	“老纪，钱多了，是不是算错了？”我拿着钱走到老纪的身边问道，
	
	“这是你应得的，我说过给你加钱的，不能食言”老纪认真地说道，
	
	“这不好吧！”我回道，
	
	“既然说了就说了，来，你跟我先出来”老纪边说边走了出去。
	
	老纪示意我坐在靠窗边的咖啡桌上，此时咖啡厅已有些许顾客，三三两两地坐在一起，有的静静地拿着一本杂质翻看着，有的三两人小声地聊着天，有的则端着咖啡静静地望向窗外。咖啡厅中间的小舞台上，那个熟悉的小伙子，依然在那里演奏着优美的乐曲。
	
	我找了个安静的角落坐了下来，只见老纪与服务员交待了几句，便走了过来，
	
	我望去，稳重地步伐，，帅气的脸庞，手里拿着黑色皮包，俨然一种爱慕似的形象向我走来，
	
	“请你喝杯咖啡”老纪把包放在沙发上，坐下后说道，
	
	“谢谢”我礼貌地回道，
	
	“老于有没有给你打电话？”老纪接着问道，
	
	“没有”我回道，
	
	“先生，您的咖啡”服务员走过来，把一杯咖啡放到我的面前，
	
	“谢谢，您不喝吗？怎么只点了一杯？”我向老纪问道，
	
	“喝够了，这个老家伙，这事你先别急，我和他说一下，你明天直接去他公司找他就行了”老纪一副严肃地神情说道，
	
	“也许于总工作忙吧，忘记了”我补充道，
	
	“嗯，你先尝尝咖啡”老纪伸手示意道，
	
	我端起咖啡，轻轻地抿了一小口，在嘴里慢慢消化着，我闻到了一丝奶香，同时伴随着咖啡的香味，那感觉，即便像我这不懂咖啡的人，也会沉迷其中，
	
	“还可以吧？”老纪伸过身子，一副微笑状，露出整洁的牙齿向我问道，
	
	“真不错”我开心地回道，其实我的心里再说，看到你，什么都可以，
	
	“这就是那天我喝的那杯咖啡”老纪接着说道，
	
	“噢，我再尝尝，一定很有味道，就像您，一杯咖啡，你的人生”说完我又抿了一小口，
	
	带着一种情感再去尝这杯咖啡时，好像又多了一种味道，我的脑海中显现出当时老纪喝咖啡的感觉，那种沉稳成熟大气，汇聚成咖啡的香味融入我的舌间。
	
	“呵呵，真会说”老纪笑道，用手指指了我一下，
	
	“我说的对吧？老纪”我接着玩笑道，
	
	“叫叔”老纪突然脸上失去了笑容，一副严肃地表情说道，
	
	“纪叔”我应道，
	
	“把纪去掉，直接叫叔”老纪接着说道，
	
	“叔”我喊道，内心一下子多了一种依赖的感觉，因为在我的心中，这个叔字已经包涵了亲情的牵连，不单单只是一个字而已。
	
	“这就对嘛，小林，其实叔懂你的心”老纪说道，
	
	什么？懂我的心？哪颗心？难道你知道我爱上了你？我不也相信自己的耳朵，同时我的小心脏一下子小动了一下，
	
	“我的心？”我疑惑道，
	
	“其实你非常渴望有一种亲情般的关爱，听了你的故事，我知道你是个可怜的孩子，你希望有一种别人看似很平常的亲情，所以我让你叫我叔，而且我一定会做好这个叔，所以我懂你的心”老纪回道，
	
	听了老纪的话，我有些感动的不知所以，有一种想抱向老纪大哭一场的冲动，但由于场合的限制，我克制住了，但眼泪还是浸满了双眼，
	
	“你看看，这么爱哭，唉！还是个孩子”老纪边说边递给我纸巾，
	
	“叔，谢谢您”我接过纸巾道，
	
	“我都是你叔了，你还这么客气”老纪拍了拍我的头笑道，
	
	看到老纪的笑容，我也跟着笑了起来，擦干眼泪，再次端起咖啡抿了几口。
	
	老纪的手机响了起来，我也觉得有些打扰老纪的时间，便站了起来，
	
	“叔，看你很忙，我店里还有工作，先走了”我边说边把包跨在肩上，
	
	“好，那你先回去，我会给你打电话的”老纪边说边向我摆摆手，随后接通了电话，
	
	我没让老纪起来，而示意他先忙自己的，老纪显然接听了一个比较重要的电话，只好冲我笑了笑，我便走出了咖啡厅，坐到了车里。
	
	由于在咖啡厅呆了一些时间，车子已经被酷热的太阳炙烤成了一块熟面包，里面温度堪称微波炉，但我却没有因为热而烦躁，那个叔字，已经幸福的将我包围，脸上挂着幸福的笑容，启动车子，缓缓地驶出。
	
	正当驶向马路时，迎面一辆奥迪车正好驶入进来，车窗是半开的，在我不经意间看的时候，那张好似熟悉的脸映入我的眼帘，噢，那就是周局长呀，我正准备停车打招呼时，周局长的车已经驶入进去，显然，周局长并没有看到我，或许看到也不会记起我是谁吧！
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2602330.html
第十六章

	将车缓缓停了下来，打开车门，潇洒地走了下来，心情似乎非常舒畅，脸上洋溢着幸福地笑容，虽然是夏天，但我似乎闻到了自身所散发出春天般的味道，羞涩、内敛而不乏激动，可以想象，这应该就是初恋般的感觉！
	
	进入银行大厅，排除等候，不经意间瞄见排在前面的大叔，有那么几分与老纪般相似，胖胖的身材，短短的头发，只不过整体穿着略显得随意一些，低头看去，皮鞋上还沾了些许泥巴，不知是做什么工作的。
	
	“取钱”那男人操着一口岛城乡音说道，
	
	在他把资料递进窗口的同时，我看到他浑圆的腰间挂了一大堆的饰品，硕大的手机套，一排钥匙扣等，我会心一笑，心里感叹道“人与人，本质上没有什么区别，但不能对比，一但对比，就能分出个层次来”。
	
	从未在老纪的腰间发现任何东西，除了必要的腰带外，一切便都显得自然，曾经接受培训时，听过导师这样说过，一个男人，腰上别挂的东西越多，也就越体现出这个男人的品味越低，文化及交际层次也就越低，显然，如果没有老纪的对比，前面这位中年男人在我的眼中还是有那么几分味道的。
	
	看着一摞摞钱从窗口递出来，那男人快速地把钱装入包中，生怕会突然发生意外，让我有些好笑，不知是哪个工地上的包工头？
	
	正想着，突然手机响了起来，
	
	“您好”我应道，
	
	“小林，在忙吗？”电话那头传来于总的声音，貌似还听到一些类似于电视广告的杂音，
	
	“于总，您好，我不忙”我赶紧回道，内心有一丝不解，不知于总打电话到底是何来意，
	
	“你瞧我这两天，都忙忘了，那晚答应你的事情还没联系你呢，你不会觉得我言而无信吧？”于总一种自责的语气问道，
	
	“于总，看您说的，您这么大公司，每天要处理很多的事情，疏忽是应该的”我客气道，
	
	“呵呵，这两天在外地出差，没顾上，这样吧，我今天就回去了，明天上午你来公司找我就可以了”于总说道，
	
	出差？一个大大的问号在我的脑海中闪现，难道刚才我看到的不是于总？不可能呀，那分明是于总的车，上面坐着的也是于总，难不成于总有个双胞胎哥哥？这个想法随即否定，应该不会，但不知于总为何会这样回答我？
	
	“嗯，好的”我答应着，
	
	“行，那就这样”于总边说边挂断了电话。
	
	我放下手机，不知于总是突然想起这件事给我打电话，还是有其它的原因？想来想去，想不出个所以然，人的心思总是那么难以揣摩，唉！还是不猜了。
	
	前面那位中年男人已经办理完业务，准备离开，在后退的时候不小心踩在我的脚，随后抱歉地说道“对不起”，然后匆忙地离去。
	
	我还没来得及说声没关系时，他已经离开的我视线，消失在银行门口，虽然外表并不像上层人士，但会给人一种落地的感觉，踏实、亲和，并不像于总那样，虽然有种高高在上的感觉，却并不知那光鲜的背后，本质是否在同一个层次。这让我想到了老纪，完全是两个人的结合体，外在与内在完美的结合在一起，至少目前给我的感觉是这样的。
	
	出了银行，我直接开车回到店里，
	
	“小微，把这票据保存好入帐”我说道，
	
	小微接过我手中的票据，有些若有所思道：“唐哥，能问你一个问题吗？”
	
	“呵呵，你问吧？”正在接水的我愣了一下，便回道，
	
	“你在追求自己的幸福吗？”小微问道，
	
	听到小微的话，我有些不知怎么回答，貌似这个问题不用回答，
	
	“当然，谁不在追求自己的幸福？无论生活的幸福，还是情感的幸福，每个人都在追求，只不过……追求的标准不同罢了”我回道，后面联想到我的TZ情结，便加了一句追求幸福的标准，
	
	“话是这么说，但并不是每个人都有自由去追求自己幸福的权力”小微有些低落地回道，
	
	“哈哈，你说的不对，应该是每个人都有追求幸福的权力，而且是相当自由的，法律没有约束”我回道，
	
	“可是……”小微说道，
	
	正好的我手机响了起来，
	
	“您好老纪”看到来电显示是老纪的号码，我激动的立刻接听，用抱歉的表情看了一眼小微，小微立刻低下头，表情凝重且无奈，
	
	“叫叔”电话那头的老纪显然有些生气地说道，
	
	“叔”我背过身，生怕让小微听到会用一种不解的眼神看我，到头来还得解释一番，
	
	“这就对了，今晚有时间吗？一起吃个便饭吧？”老纪问道，
	
	“有”我不假思索地回道，心想，就是再忙，也不能耽误谈恋爱，虽然目前只是单方面的，
	
	“那好，今晚6点我来接你”老纪回道，电话那头传来优美的音乐声，想必老纪应该坐在咖啡厅里，
	
	“好的，那就这么定了”我回道，
	
	“等等”老纪像似想起什么似的突然说道，
	
	“怎么了？”我有些好笑，老纪肯定会以为我就这样挂掉电话了，但老纪不会知道，你不挂断电话，我是不会先挂断电话的，
	
	“今晚你穿上那晚的那身衣服吧！真的很帅气”老纪说道，
	
	“啊？噢！好的”一时之间没有反应过来，尤其是老纪那句“真的很帅气”，让我高兴的不知所以，就连老纪已经把电话挂掉了，我还洋溢在那种幸福的感觉里。
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2602331.html
第十七章

	“唐哥，看你笑的，脸都开花了”挂断电话后，小微对我说道，
	
	“啊？有吗？”我有些羞涩地摸着自己的脸问道，
	
	“你自己还感觉不出来嘛”小微笑道，脸上浮现出一丝害羞感，
	
	我笑了笑，不再言语，可能是我的历练太少，给点幸福就写在脸上，恋爱中的人呀，也许智商会随之下降。
	
	整个下午都沉浸在幻想的幸福之中，手头积压的工作便显得那么轻松愉快，比平时效率高了许多，临近下班时，我对小微说道：“小微，呆会我送你回家，今晚我有应酬，你自己吃饭吧！”
	
	“嗯，你几点回来？”小微问道，
	
	“不确定”我边整理文件边回道，
	
	“其实我一直想找个时间和你聊聊心事的”小微迟钝了一下后说道，
	
	“那改天吧，客户就是上帝，我和你说过的”我淡淡地回道，
	
	“噢”小微应道，眼神空洞且无神地盯着电脑，并没有要下班的意思，
	
	“小微，下班了，工作明天再做吧！”见小微还坐在那里，我疑惑道，
	
	“唐哥，你先走吧，我这还有个案子没有做好，一会儿我自己坐公交车回家就行了”小微用一种很沮丧的口吻回道，
	
	“呵呵，老板都让你下班了，你还要加班呀，可没有加班费哟！”我故意玩笑道，
	
	“唐哥，你先回吧，我回去也没事”小微依旧无动于衷道，
	
	“好吧，那你注意安全”我边说边走出店门口，还不忘回头望了一眼小微，总觉得小微最近怪怪的，
	
	但随之而来的幸福感便已袭入脑海，我把车停在楼下，一个箭步冲上楼去。
	
	洗澡，换衣服，一切都显得那么速度，站在镜子前，仔细打量了一下自己，想起老纪的那句“真的很帅”，脸上浮现出满足地笑容，心里美滋滋地说道：“唐林，没想到你也是个帅哥”。
	
	下楼时，正好碰到买菜回来的张妈，张妈从小就是我家的邻居，以前与我父母来往也算频繁，自从我的亲人离去之后，张妈一直在关心着我，可能是出于可怜吧！
	
	“张妈，您买菜去了”我礼貌地问道，
	
	“小林呀，打扮这么帅气干嘛去？”张妈问道，也问出了她这个年纪善于问的问题，
	
	“约了客户吃饭，得注意形象啊”我回道，
	
	“改天张妈给你张罗个对象，你有时间见见吧？”张妈问道，
	
	“张妈，谢谢您了，我现在以事业为主，您就别操心了，等我想找对象的时候，到时再麻烦您，您可别烦哟”我应付道，
	
	“唉！这孩子，你父母不在了，我这老邻居也不能看着你不管呀，以后怎么向你父母交待啊！”张妈有些生气道，
	
	“张妈，没事的，我得走了”我边说边快速地跑下了楼，背后还听到张妈唉声叹气道：“唉！这孩子”。
	
	站在路边，手里一直盯着手机，距离6点还有一刻钟，而我的心却早已激动了起来，也许老纪在我的心目中已经占据了很重要的位置，这般紧张是从未有过的，
	
	吱…………
	
	丰田霸道车稳稳地停在了我的身边，车窗缓缓地移动下来，老纪转过头，嘴巴一翘笑了笑，
	
	“上车”老纪说道，
	
	看到老纪戴着个黑色眼镜，颇有一副大哥的气势，我便兴奋地打开车门，钻了进去。
	
	老纪缓缓地将车驶入车道，并没有说话，过了许久，也许是觉得我有些腼腆，便拿出车上的烟递给我，
	
	“抽烟吧，放松一些”老纪说道，
	
	老纪的话就像命令一般，让我无法拒绝，我便打开烟盒，心里突然涌出一个坏主意，便拿出两颗烟，同时放到嘴里，一起点燃，然后坏坏地将一颗烟塞到老纪的嘴里，然后便坏坏地看着老纪。
	
	老纪并没有想到我会这样做，当烟放到他嘴里的时候，老纪转过头看着我，由于老纪戴着黑色墨镜，并未看到老纪的眼神，但表情却显得那么惊讶，足足持续了五秒钟，便转过头，边抽烟边专心开起车来。
	
	我突然有些后悔，刚才为何这样做，如果换成别人，也许就会揍我了，但老纪的表现谈不上生气，也谈不上接受，但那短短的几秒钟，老纪到底在想些什么，我不知，也猜不出。
	
	车缓缓地停在一家酒店门前，准备下车时，我还是歉意地问道：“叔，刚才您没生气吧？”
	
	“啊？什么事呀？”老纪疑惑道，
	
	“就点的那颗烟”我接着回道，
	
	“呵呵，不就点一颗烟嘛，你这小脑袋，想的太多了吧，快下车吧！”老纪笑着下了车，
	
	我见老纪如此从容，但也不必担心刚才的莽撞，调整好心情，也跟着下了车。
	
	我们在大厅的一侧靠窗的位置坐了下来，老纪建议我想吃什么便点，我礼貌地摇头，回着没什么可忌口的，老纪便说道：“以后跟我吃饭就别这么拘谨，今天我就做主了”
	
	老纪点完菜回来，坐回座位，点了一颗烟，望向窗外，既而又回过头来，
	
	“这几天老于出差了，老于给你打电话了吧？”老纪把烟灰弹到烟灰缸里淡淡地问道，
	
	“嗯，今天给我打电话了，说是明天去找他”我回道，
	
	“嗯，那就好”老纪吸着烟回道，
	
	“可是……”我吞吐道，
	
	“可是什么？”老纪正要低头弹烟灰，听到我的可是后，便抬头一脸疑问地表情看着我，
	
	在老纪面前，我不想隐瞒什么，尤其是不想因为我的隐瞒让老纪不能全面的了解事情的整体经过，便把上午遇见于总的事情说了出来，
	
	“噢”老纪应了一声，完全出乎我的意料，我以为老纪会随口说出“老家伙”等之类的话，没想到仅仅这么淡定的回了一声，接着很自然的吸着烟，完全看不出任何惊讶之色，
	
	“叔，难道您不觉得于总有意在说谎吗？”我不甘心地追问道，
	
	“呵呵，你太敏感，太在意了，等你到了我这个年龄后，你就会明白的”老纪笑道，
	
	老纪的回答太深奥，让我有些摸不着头脑，服务员这时把菜传了上来，打断了我的思绪，
	
	“来，饿了吧？快吃吧，这里的菜味道还是不错的”老纪边说边拿起筷子往我的餐盘里夹菜，
	
	“好的，我自己来”虽然很喜欢老纪为我夹菜，但场面话还是得讲出来，
	
	正当我说完时，突然发现老纪的筷子停在半空中，我抬头看去，老纪正看着我的后面愣在了那里。
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2602412.html
第十八章

	“小林，你先自己吃着，我过去一下”老纪边说边放下筷子，起身便离开了座位，
	
	我回头看去，一群中年人在服务员的引导下，走向楼上的包间，只留下一个打扮得体的，气质非凡的中年妇女正望向我们这里，看到老纪走了过去，眼神便从我的身上转移到老纪那里。
	
	他们之间并没有握手，想必不是生意上的朋友，老纪先开口说的话，至于说些什么，由于餐厅太吵，再加上距离远的缘故，我听不到，但从他们的表情中，可以看出，两个人并无太多的客套，像是多年的老友，又像是邻居一般，表情生硬，最后那位中年妇女指了指楼上，便上了楼。
	
	老纪并没有立即转身回来，而是看着那位中年妇女上的楼，表情淡定且忧郁，不知在想些什么，待那中年妇女消失在楼道后，老纪才缓缓转身，朝着我这边走来。
	
	我赶紧转回身，生怕我的偷窥被老纪发现，但仔细一想，倒也没什么，便拿起筷子，夹起食物，吃了起来，
	
	“味道还可以吧？”老纪回到座位上，看到我正吃的津津有味，表情淡定地问道，
	
	“嗯，不错，刚才那位是？”我小心翼翼地问道，
	
	“我老婆，以后见了叫孙姨”老纪拿出一颗烟，点燃后淡淡地回道，
	
	“噢，难怪气质非凡，你们年轻时一定是郎才女貌”我夸奖道，但不知为何，内心有种莫名的失落感，那滋味，好似一种失恋的感觉，虽然没有失恋过，但感觉到一种叫做失恋的东西，
	
	“来，多吃点”老纪并未理会我的话，而是拿起筷子往我的餐盘中夹菜，
	
	“您也吃”我客气地回道，
	
	“我吃饱了，你年轻，身体需要很多的能量”老纪回道，把那条鱼的刺一点点挑掉，鲜美的鱼肉便放入我的餐盘，
	
	我一脸不解的表情看着老纪，明明我们才坐下不久，老纪只是简单吃了几口菜而已，这么快就吃饱了？打死我也不信，想必是心中有烦心事，已无心情用餐罢了。
	
	“叔，您还是吃点吧？心情再不好，身体也是重要的，哪能饿肚子呢”我看着老纪说道，
	
	“呵呵，我不饿，中午吃多了，还没消化呢”老纪脸上浮现出一抹笑容，像似乌云密布中突然显现出一道彩虹一般，那样亲切，那样美丽，
	
	老纪一边吸着烟，一边静静地看着我吃，让我有些不好意思起来，
	
	“你不用这样拘谨，吃你的就行了，不用管我”老纪像似看透我的心一般，笑着说道，
	
	我低下头，大口地吃着，不再想些其它，只要自己吃好了，老纪就会满意的。
	
	“陪叔去唱歌吧，叔想唱歌了”从餐厅出来，老纪对我说道，
	
	“啊？叔，您还喜欢唱歌呀？”我有些惊讶地问道，
	
	“呵呵，还可以吧，就是没事时喜欢吼两嗓子”老纪见我调皮般地问道，有些不好意思地回道，
	
	也许正中我的下怀，刚才还想着，这顿饭吃的也太没劲了，基本上老纪只是静静地看着我吃，有一句没一句的聊着，既然老纪突然提出来要去唱歌，这何乐而不为，
	
	“叔，唱歌可以，你得先送我到楼下，我去拿样东西”我一脸坏笑地说道，
	
	“拿什么东西？”老纪问道，
	
	“秘密”我回道，
	
	老纪并没有回答，只是无奈地笑了笑，便上了车。
	
	车缓缓地停在楼下，我飞快地跳下车，一个箭步便跑上楼去，
	
	“唐哥，你回来啦！”刚打开门，小微便走到跟前对我说道，
	
	“拿样东西，这就走”我边说边赶紧走进卧室，鞋都不想换了，直接踩在被小微擦的干干净净的地板上，
	
	“唐哥，你还要出去呀”背后传来小微疑问的话，
	
	“嗯，要陪客户唱歌，咱得拿出看家本领来”我边说边打开壁柜，在底部拿出我珍藏多年的宝贝盒，跨在肩上，便走了出来，
	
	“早点回来呀”小微见我风风火火的样子，便关心地说道，
	
	“你早点休息吧”在关上门的那一瞬间，我对小微说道，
	
	快速地下了楼，打开车门，坐了上去，
	
	“这么快就下来了？我一颗烟还没抽完呢”老纪玩笑道，
	
	“不能让叔等着”我回道，
	
	“拿的什么？”老纪问道，但并没有伸手去拿我身上的东西，良好的修养已经深入老纪的骨髓，没经过他人的同意，擅自去拿别人的东西会显得很没礼貌，这点老纪深刻懂得。
	
	“到了你就会知道的”我又作神秘道，
	
	老纪笑了笑，好似很开心地样子，将车驶入车道。
	
	来到ktv里，老纪先让我坐下，随后便走了出去，一会儿功夫，老纪走了进来，随后跟进来一位服务生，端着一盘啤酒，一些小吃，果盘等，放到桌上便退了出去，
	
	“叔，您还要喝酒呀”待服务生慢慢将门合上，我便担心地问道，
	
	“对，我们一起喝，想喝了，这样歌才能唱好”老纪边说边拿起一瓶酒递给我，随后自己拿起一瓶和我碰了一下，直接对着酒瓶喝了起来。
	
	我看着老纪，整整一瓶酒便喝了下去，有些惊讶，这就是传说中的吹瓶吧？向来都是在拼酒的时候才会这样，而如今老纪却是一人，忧郁的眼神中折射出一种读不懂的情感，像似用酒在发泄一般，
	
	“来，我点歌”老纪喝完后，便走到点歌机那里，
	
	我看着老纪，拿起酒，也喝了起来，但只能喝到一半，便受不住了。突然感觉这酒，像似添加了某种东西一般，很沉重……
	
	音乐响起，看着屏幕，一首《等你等了那么久》的老歌。
	
	我只能用倾情演唱来表述，因为从老纪的声音中，折射出太多的情感，像似在诉说自己的故事，透露着无奈、激情、纠结、伤感，浑厚滋性的声音响彻整个房间，如果单纯用好听来形容的话，那就太没品味了。
	
	我知道，老纪是在发泄，在诉说，虽然只是用歌曲的方式，虽然只有我一个倾听者，但我已深深地感动其中，我在心里问道，那份情，是给我的吗？
	
	我打开放在桌上的盒子，拿出我的宝贝，一支伴随我成长的长笛，它记录了我从小到大的成长历程，有过快乐，有过伤感，依然记得那是父亲从外地给我买来的，当时的价钱很贵，但那是父亲狠下心来送给我的生日礼物，让我倍受感动，从此我便爱上了吹笛，用笛声来表达我的心声。
	
	老纪唱完后，走到我身边，
	
	“笛子，你还会吹笛子呀？”老纪有些兴奋地问道，
	
	“从小爸爸就教我，这是爸爸送给我最后的生日礼物”我有些伤感地回道，
	
	“别想了，给叔吹一曲吧”老纪像似一下子看透了我的内心一般，轻轻地拍了拍我的肩膀安慰道，
	
	我拿起酒，与老纪碰了一碰，也学着他的样子，强闭上眼睛，一口气喝掉了一瓶酒，那感觉，真爽。
	
	“送给我亲爱的叔叔，送给你最爱听的歌”我拿着话筒说道，看着老纪已经坐在那里，点燃一颗烟，表情慈祥但不乏帅气地看着我，
	
	音乐缓缓响起，这首《传奇》是老纪在车里放给我听的，也是我为什么跑回家拿笛子的缘故。
	
	我闭上眼睛，伴随着音乐，倾情的演奏着，那种凄美的画面浮现在眼前，老纪便是我脑海中的那个他，“想你时你在脑海，想你时你在眼前”。
	
	完毕，老纪给予我掌声，让我有些感动，我想老纪应该能听出我的心声，便坐到老纪的身边，
	
	“叔，可以有个小要求吗？”我问道，
	
	“什么小要求？”老纪显然还沉浸在刚才的感动之中，深情地看着我问道，
	
	“我……我可以？”我有些害羞地问道，心跳的速度在酒精的作用下越来越快。
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2602921.html
第十九章

	我凑到老纪的身边，
	
	“叔”我轻轻地喊道，
	
	“嗯？”老纪听到我的声音后，低头看着我，由于喝酒的缘故，胖嘟嘟的脸上泛出丝丝红润，甚是好看，
	
	“唱歌吧”老纪整理完后说道，
	
	“您点歌唱吧，我听”我回道，
	
	老纪重重地呼了一口气，双手拍了一下大腿后，便站起来，走到了点歌机旁边。
	
	一曲接着一曲，老纪倾心地唱着，我坐在那里静静地听着，不时给予崇拜地掌声。
	
	我看到老纪的手机亮了起来，由于音乐声音过大，淹没了手机的铃声，我拿过老纪的手机，瞅了一眼，看到显示为周局长，便给老纪递了过去。
	
	老纪接过电话看了一眼，眉头微微一皱，便示意接个电话，走出了包间。
	
	似乎老纪走出后，我便没有了一切动力，脑海中始终还沉浸在老纪的身影中，挥之不去，便摸过长笛，点了一首老纪倾情演唱的《等你等了那么久》。
	
	这首歌虽然有些过时，但一直是我喜欢的歌曲，所以笛谱早已熟记于心，闭上眼睛，跟随着音乐一起，缓缓而起。
	
	我不知老纪刚才唱这首歌时心里在想些什么，但我却在想着老纪，这首伤感的歌曲，却被我演艺的欢快了许多，其中尽是激动、憧憬、甜蜜，我已被自己那恋爱般的感觉打动了，一滴晶莹的泪花从闭着的双眼缓缓流下，我能感觉的到。
	
	停止后，我仍未睁开双眼，因为此时我正幸福地沉浸在脑海的画面中，
	
	“啪啪……”耳边传来的掌声把我拉了回来，我睁开眼睛，老纪已经坐在沙发上，为我鼓掌。
	
	“吹的真好”老纪竖起大拇指赞美道，
	
	“谢谢”我客气地回道，
	
	老纪捧着酒瓶，与我碰了碰，便喝了起来。
	
	“叔，我为你点了一首歌，你一定会唱”喝完后，我对老纪说道，
	
	“是嘛，我试试”老纪边说边拿起话筒站了起来，见我笑着看着他，又补充道：“我坐着唱不出来，肚子压着没底气”
	
	我心里偷偷地乐着，站着唱歌本属正常，老纪这么解释，倒增添了些许可爱之处。
	
	老纪深厚的声音再次响起，果不其然，这首《红尘情歌》老纪还是拿捏的非常到位。可是，令我想不到的一幕发生了，这也是多年以后始终让我后悔不已的事情。
	
	老纪唱着唱着，突然停止了声音，一下子坐到了沙发上，把话筒仍到沙发上，两手按住头部，表情痛苦地倚在沙发上，这让我有些不知所措。
	
	“叔，您怎么了？”我赶紧坐到老纪身边，紧张地问道，
	
	老纪并没有说话，仍是按着头部，额头上的汗珠已非常明显的渗了出来，
	
	“叔，您哪里不舒服，我们快上医院”我边说边拿出手机，
	
	突然，老纪打了一下我的手，
	
	“小林，没事，老毛病了，刚才头一下子有点痛，没事的”老纪说道，
	
	我抬头看着老纪，此时，老纪已经睁开双眼，似乎已经不那么痛苦了，脸上也慢慢恢复正常地神情，
	
	“叔，到底怎么回事？您别吓我？”我还是担心地问道，
	
	“呵呵，别担心，我咨询过医生了，可能是工作压力大，大脑神经太紧张了吧，偶尔疼痛一下正常”老纪淡淡地回道，
	
	“偶尔？偶尔是多久？”我接着问道，
	
	“没事，只是痛过一两次，也就几分钟”老纪回道，
	
	“真的没事？”我问道，
	
	“呵呵，没事，我自己的身体，我还不知道嘛”老纪显然已经恢复过来，像什么也没发生一样，满脸笑容地看着我，
	
	“那我们不唱了，您赶紧回家休息吧”我边说边站起来收拾东西，
	
	“呵呵，没事的，和你在一起就是休息，我很放松，很开心嘛”老纪也站起来回道，
	
	车缓缓地停在我的楼下，
	
	“早点休息吧，明天还要去老于那里”老纪拍了拍我的肩膀说道，
	
	“嗯，您开车慢点”我解下安全带准备下车道，
	
	“对了，忘了问您一个问题”我像似想起什么似的对老纪一副认真的表情说道，
	
	“什么问题？”老纪淡定地回道，
	
	“您怎么那么白”我边说边跳下车，跑上楼去，脑海中在猜想老纪听到这句话的表情，不禁开心地乐了起来。
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2603081.html
第二十章

	刚刚跑上三楼，我便停了下来，探出窗外，老纪的车还停在那里，并未立即离开，里面的内灯还在开着，看到老纪点燃一颗烟，背靠在座椅上，左手搭在已经打开的车窗上，不知在想些什么。
	
	我突然感觉这样的观察角度如此惬意，我能看到你，而你却不知我在看你。
	
	老纪慢慢的吐着烟，拿出手机，在摆弄着什么，当老纪放下手机的那一刻，我的手机响了起来，我拿出一看，老纪的短信，
	
	“今晚开心吗？早些休息吧！”
	
	我开心地笑了，看着还在那里抽烟的老纪，有着莫名的一丝燥动，甚至有种冲动，我回复道“您也休息吧！晚安”。
	
	老纪看到我的回复，沉静的脸上露出可爱的微笑，将烟蒂熄灭，伸出左手看了看时间，发动车子，驶向了远处。
	
	我回到家中，小微已经睡了，我小心翼翼，生怕弄出过大的响声打扰到小微的睡眠，走到卧室门前，看到门把手上贴了一张便签，
	
	“唐哥，茶杯里已经为你泡好了茶，放在客厅里了”
	
	对于小微的关怀，我却不知如何回报，我来到客厅，端着那杯泡好的茶水，陷入了深思。
	
	如果我是一个正常男人，我会给小微一个承诺，一个幸福的家，但我能吗？显然，我不能，我一直在克制自己，小微默默地喜欢我、关心我，我只能无动于衷，我甚至有种冲动去告诉她我的一切，但，我还是克制住了，因为我知道，那样做的后果。
	
	累了，拖着疲惫的身躯回到了房间。
	
	次日，我来到了于总的公司，前台一位漂亮的女孩接待了我，说明我的来意后，那位女孩便直接让我去董事长办公室就行了。
	
	我找到于总的办公室，本能的想轻轻地敲敲门，却听到里面于总的笑声，还有一个女孩带有羞涩般的笑声，我心想，这于总好色也不分地，大白天在办公室里也这样。
	
	我还是轻轻地敲敲了敲门，听到里面一句“请进”，便推门而入，
	
	“于总，我来了”我一脸真诚地说道，余光瞧了一眼站在旁边的那位女孩，那女孩正在整理衣服、头发，看来刚才所想是正确的，
	
	“呵呵，小林呀，这两天忙，来，快坐，你先出去吧”于总对我热情地说道，
	
	那女孩为我端了一杯水，便轻轻地关上门，走了出去。
	
	“于总，您让我今天来，我就来了，没打扰您工作吧？”我客气地说道，
	
	“呵呵，没有，正等你来呢”于总回道，
	
	“呵呵，于总您太客气了，您现在是我的客户，一切听您的吩咐”我回道，
	
	“你等等”于总边说边拿起身边的座机，拨了一个内线的号码，
	
	“你过来一下”于总说完挂断了电话，
	
	“小林，我都安排好了，等下有人会与你交流”于总说道，
	
	“那谢谢于总”我还没说完便听到敲门的声音，随后走进了一位工作人员，对我微微一笑，
	
	“你和我的负责人交流一下吧”于总说道，
	
	谢过于总后，我便跟随着那位工作人员的脚步离开了于总的办公室。
	
	从于总的公司出来已接近中午，内心虽有些欢喜，但也有些闷气，于总这老东西，给我点活干还这么不放心，居然还制定了一份份合同，看似正规，实则里面暗藏了太多的玄机，幸好那些活对于我来说，并无太大的难度，所幸就不计较了，看在老纪的面子上，我想到时这老家伙不会赖账不给钱吧？应该不会，于总不会看上这点小钱。
	
	抱着一大堆的资料回到了店里，
	
	“小微，这下咱俩可有的忙了，实在忙不过来，我再考虑招一个人”我满头大汗地边说边把资料放到办公桌上，
	
	“又拉到业务了？唐哥，我们加加班就会完成的，你先别急着招人，等稳定时再考虑”小微走过看，翻看着资料说道，
	
	“你这样太累了，女孩不能太过熬夜，对身体不好”我回道，
	
	“我愿意的”小微听到我关心的话，羞涩地微微一笑，低下对我回道，便抱着资料回到了自己的办公桌前。
	
	我有些无奈，哪怕只是小小的一个关心，竟然会让小微如此感动，试想，我不也是这样吗，老纪哪怕一个微笑，也会让我春心荡漾。
	
	接连一周的工作，我都呆在店里，大大小小的活，忙的不可开交，我把老纪与于总放在重要客户里面，晚上还要加班到很晚，每次小微非要陪着我，这样一来，我只能给小微经济上的安慰了。
	
	一周后的一天，我正在设计着一份广告，突然手机响了起来，我拿了起来，看到是老纪的电话，内心顿时激动起来，将近一周的时间没有见到老纪了，虽然工作忙碌充实着自己，但每当夜晚时，还是会想起老纪那成熟稳重帅气的脸庞，
	
	“叔，您好”我说道，尽量克制内心的喜悦之情，
	
	“这么客气，今晚有空吗？”又听到老纪那浑厚滋性的声音，
	
	“有空”我想都没想就回道，
	
	“那好，你下班后我来店里接你，好几天没见你了，这次带你回家给你做饭吃，尝尝我的手艺如何？”老纪说道，
	
	“那太好了，我这一周都没好好吃饭了”我有些小性地回道，
	
	“那好，等我”老纪说完挂断了电话，
	
	我看着手机，兴奋地不知所以，今晚老纪要亲手为我下厨，那是怎样的一副浪漫的画面？想想都另人向往，
	
	我重新坐回电脑前，突然一想，坏了，今天还要给客户赶活，计划好的加班的，这可怎么办？我拍了拍自己的额头，有种被幸福冲昏大脑的感觉，
	
	“唐哥，怎么了？”小微看到我的动作，关心地问道，
	
	“同学请吃饭，我想都没想就答应了，这不，现在才想起来今天的活就得做完，这可怎么办？”我有些无奈地回道，
	
	“那你去吧，既然都答应了，那活我来干，我多加会儿班没事的，反正回去也没事”小微说道，
	
	“那辛苦你了”我说道，内心有种说不出的感觉，自己的幸福建立在别人的加班之上，唉！
	
	但当老纪的影子浮现在脑海时，这种感觉便挥之而去了。
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2603581.html
第二十一章

	我不知道这一天到底是怎么过的，心神不定，恨不得马上就飞到老纪的身边，不知道这算不算单方面的爱恋，想着想着，我竟然笑出了声，
	
	“唐哥，你笑什么？”不巧被小微听到后问道，
	
	“呵呵，没什么，感觉生意越来越好，心情也变得好了”我敷衍道。
	
	下午快下班时，我正在匆忙地与小微做着交接工作，
	
	“小林，还忙吗？”天哪！门口竟传来老纪的声音，
	
	我与小微同时抬头看去，老纪正一脸憨笑地向我走来，一身正装，整体恰到好处的呈现在我们面前，
	
	“叔，您来啦！”看到老纪，我竟不知说些什么，嘴巴很自然地道了一句，
	
	“嗯，还在忙，我可以等你一会儿”老纪边说边把手上的提包夹在了腋窝下，坐在了椅子上，
	
	“已经忙完了，这就可以走了”见老纪做等待状，我便赶紧回道，
	
	“唐哥，我都清楚了，你快去吧！”小微说道，
	
	我感激地看了一眼小微，这小姑娘，无论什么时候，都会站在我的立场上去考虑。
	
	“那好，我先走了，忙完就回家吧，别太晚了”我对小微嘱咐道，
	
	整理好办公桌，便与老纪走出了店里，
	
	“呵呵，小林，那姑娘对你有意思吧？”老纪边走边问道，
	
	我一下子愣住了，不愧是久经杀场的老手，只需一个眼神，一个关心地话语，便能轻易的捕捉到，这不仅仅是经验之谈，社会阅历造就了老纪的洞察力。
	
	“唉！落花有意，流水无情呀”我做一副悲叹状地感叹道，
	
	“呵呵，还在这里装深沉，你没有父母了，我是你叔，便有权力过问你的事情，你要是不好意思去说，我代你去”老纪说道，
	
	“叔，不是你想的那样”我打断老纪的话，
	
	“小林，你告诉叔，你是不是还没经历过爱情？”老纪停下脚步问道，
	
	“叔，您什么意思？”我有些疑惑道，
	
	“你……你是不是没有谈过恋爱？没有与女孩接触过？”老纪进一步问道，
	
	“叔，那不是我喜欢的类型”我回道，
	
	“这样的好姑娘你都不喜欢，你告诉叔，你到底喜欢什么类型的？”老纪貌似铁定心的打破砂锅问到底了，
	
	“叔，您过来”我小声地说道，
	
	老纪听到后，以为我有些羞涩地想凑近到他的耳朵旁说话，便把身子探了过来，圆圆的脑袋晃在我的眼前，那两个漩涡显得尤为可爱。
	
	我轻轻地在老纪的耳朵边说道：“我喜欢……你这样的”，说完便趁老纪没反应过来时，，以百米冲刺的速度跑开了，
	
	在远处，，但开口喊道：“这小子，没个正形”，随后笑着向我走来。
	
	“出发，吃大餐哟！”坐上老纪的车，我兴奋地喊道，
	
	“呵呵”老纪看了我一眼，摇头苦笑着，便发动车子。
	
	不多一会儿，车子便驶进一个普通的封闭小区，看着来来往往出入小区的人群，我有些诧异，
	
	“叔，您也是大公司的老板，怎么会选择住在我们这样的平民区？您可别告诉我，这是亲近于民”我玩笑道，
	
	“这是我的小家”老纪边停车边淡淡地回道，
	
	“小家？”我疑惑道，
	
	“是呀，我就不能有小家了？”老纪停好车，一脸怪笑地看着我问道，
	
	“是不是可以理解为小三的家？”我玩笑道，
	
	“哈哈，这是我自己真正的家，温馨一些，那个家太没人气味了，几乎每天都没人”老纪边说边打开车门，
	
	下了车，我一脸质疑地看着老纪，想要得到内心的答案，老纪看到我的表情后，呼了口气，
	
	“你孙姨比较忙，很少回家，所以我那别墅里也没人，大大的房子，显得非常落寞，所以，我便天天回到这里的家，虽小，但有家的感觉，明白了吗？”老纪回道，
	
	跟随着老纪的步伐上了楼，打开门，便听到一只小狗的声音扑了过来，
	
	“佳佳，来客人了，别闹，这可是我干儿子，脾气很大哟！”老纪抱起那只小狗恐吓道，
	
	那小狗也许真的被吓住了，一声不响地看着我，我觉得有些好笑，
	
	“叔，您还不说是小三的家，我都见到活的了，哟，还是只名狗”我玩笑道，
	
	“你先坐会儿，我去做饭”老纪并未搭理我的话，便放下小狗换好鞋走向了厨房。
	
	我仔细打量了一下房间，真的不大，二室一厅的房子，格局很好，客厅很大，整体装修风格，从我这设计师的角度看来，蛮古典的，很适合老纪这个年龄层次的品味，客厅的一侧墙壁上，有很大一块布局了一扇象棋棋局，很大气，不知老纪是否每天都会研究棋局，还是人局？
	
	“还可以吧？大设计师”老纪突然出现在厨房门口向我问道，
	
	正在沉思中的我被老纪的话吓了一大跳，本想转过身大发牢骚，但当转身的那一瞬间，我的牢骚便发不出来了。
	
	哇！简直太完美了，老纪那一身的围裙，手里拿着一颗葱，，完美的呈现在我的面前，多么生活化的画面，谁说老板的气持只能显示在商场中，同样在家庭生活的每一瞬间，都悄而无息的存在着，只要你有双善于发现的眼睛。
	
	“小林，你愣什么愣？”老纪的话把我从迷恋中拉回了现实，
	
	“叔，您真帅”我发自内心地感叹道，
	
	“呵呵，都老头子了，还帅什么帅，是不是帅得像这根葱！”老纪举了举手中剥好的葱笑道，然后便消失在厨房里了。
	
	我无言以对，本就是那么一句发自内心的赞美，老纪却幽默地走开了，不知是故意装傻还是有意为之？
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2603653.html
第二十二章

	我站在客厅里，在想着是否应该去厨房帮个忙，随即便否定了，我在想着是否趁这个时间好好探索一下老纪的私生活？虽然有些猥琐，但却控制不住，想到这里，我暗自兴奋。
	
	厨房里已经传来呲啦的声音，看来老纪的第一道菜已经下锅了，我很想去看他做饭的样子，但目前第一件事情做完再看也不迟。
	
	房子打扫的很干净，不知是老纪请的小时工还是亲力亲为？我打量着每一块可以窥探的地方，一步步走进了一间卧室，轻轻的打开门，一股随即芳香扑鼻而来，通过嗅觉神经系统可以辨认，此种香味与老纪身上的味道是一样的，看来没错了，我已经真正进入到老纪的房间。
	
	首先吸引眼球的便是几盆绿色植物，上面盛开着鲜艳的花朵，咦？老纪还有如此雅兴，客厅虽有几盆植物，我却以为那只不过是一种装饰罢了，都说喜爱植物的人，整个房间都会布满植物的痕迹，看来确实如此，那一盆盆开满鲜艳花朵的植物，顿时为整个房间增添了些许活力，如果起先不知这是老纪的房间，还以为是哪个年轻人的天堂呢。
	
	眼睛不舍的从花朵上转移到其它地方，整齐的床上，干干净净，看来老纪有一个良好的生活习惯。咦？
	
	床头柜上立着一个不大不小的相框，我慢慢地走了过去，把它捧在手中，一家三口温馨的画面浮现在我的眼前，看老纪的年龄，应该是十年前的相片了，那时老纪的女儿还小，但老纪却还是那么胖，只不过稍显年轻活力一些。旁边应该就是那天见过的孙姨了，老纪的爱人，确实很漂亮，脸上挂满幸福的笑容，我突然有些惆怅，不知是羡慕还是嫉妒，内心总有个声音像似在说，如果那是我应该多好！
	
	“十年了，现在都老了”老纪的声音突然传入我的耳朵，
	
	“呵呵，真幸福”我转过头看了看老纪，稍做淡定道，
	
	“呵呵，还不错吧，我很喜欢我的小家”老纪环顾了四周后向我说道，
	
	“真的不错，您还是个喜欢植物的人呀，真看不出来”我说道，
	
	“哈哈，并不是每个人的品味都写在脸了，呵呵”老纪吹嘘了一番，见在我面前有些失态，便又不好意思地笑了两声，
	
	“好的习惯说出来多好，不用觉得不好意思，对了，饭做好了？”我见老纪突然进来，生怕他忘记锅里的菜，便担心道，
	
	“焖上了，一会儿就出来了”老纪貌似很掌握时间似的，不紧不慢地回道，
	
	“你慢慢看，我得去看看”老纪又说道，好像估摸时间到了一般。
	
	我见老纪已经走出房间，便轻轻地坐在床上，用手抚摸了一下床沿，那感觉，如同扶持老纪的身体一般，是那样的让人心动。
	
	一排木质壁橱与整个房间的搭配恰到好处，我轻轻一拉，老纪的衣橱便显现在我的眼前。
	
	一排排整齐的衣服挂在那里，而且非常有条理，衬衫与衬衫在一起，西服与西服在一起，领带整齐画一，，我急不可奈地用手摸去，真的，那感觉如同摸到真丝一般，绵软丝滑，有质感，鼻子自然地凑了过去，一股淡淡地香味浸入到鼻腔，看来，老纪真的是注重卫生的一个人，我竟然没有找到一点瑕疵。
	
	我轻轻地关上门，走出了那恋恋不舍的卧室，我真的不想再看下去了，看得越多，喜欢的就越多，我不想一下子把老纪看透，这样反而会觉得来的容易，相反，一点点慢慢品味才是最重要的。
	
	看到餐桌上已经摆放了一道菜，我兴奋地小跑过去，哇！蒜蓉西兰花，这也是我的最爱，难道老纪能猜透我的口味？
	
	“叔，我来帮你”我快速走入厨房，对老纪说道，
	
	“看完了？”老纪一脸笑容地问道，
	
	“嗯”我的脸突然红了起来，不是羞涩，而是尴尬，好像去窥探他人隐私被发现一般，虽然我知道老纪并未责怪的意思，但这种行为毕竟不怎么光明，而且我也没有这样的习惯，都怪你是老纪，如果换成他人，求我也未必多看上两眼。
	
	“叔，您这是做的啥菜？”我转移话题道，
	
	“嗯，呵呵，这道菜名叫鲤鱼越龙门”老纪似乎已经看穿了我的心思，也接着我的话说道，那语气铿锵有力，好似这道菜有着非凡的味道一般，
	
	看着已经出锅的这道菜，我真佩服老纪的手艺，更佩服老纪的创意，竟然把鲤鱼在下锅之前做了一个飞越的姿势，让我好不赞叹！
	
	我把这道大餐摆放到餐桌上，又回到了厨房，看到老纪正在忙碌着，突然发现这种感觉真好，，但其完美却更加显现出来，，，就像天工造物一般，让我产生了些许遐想。
	
	“小林，你有没有发现，你长的真的很帅”老纪见我站在厨房门口不说话，但开口说道，
	
	“啊？我长的帅？不会吧，我很一般啦！”听到老纪说这样的话，我的心都不知跑哪去了，
	
	“真的，大大的眼睛，双眼皮，白皙的皮肤，可爱的小呢，五官搭配如此端正，再加上这身高，这可是帅哥中的典范”老纪乐呵呵地说道，
	
	听到老纪的话，我的心早已由云端飘到天上去了，这就是自己喜欢的人夸奖的效果，还有比这更让人幸福的事情吗？
	
	我激动地走到老纪的身边，此时老纪正在翻炒着菜，并没有太注意我的动作，。
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2603766.html
第二十三章

	“别闹，我正在做饭呢”老纪说道，
	
	“叔，就抱一会儿，抱着你很舒服”我贪恋的不肯离开老纪的身体，
	
	突然，我听到了一声抽搐的声音，来自己前方老纪的鼻腔，我有些诧异。
	
	老纪把我的双手拿开，转过身来，一把把我拥入怀中，声音颤抖地说道：“我知道你想你父母了，没关系，我是你叔，就是你的长辈，别想太多了，好好的，叔会让你感觉有亲人般的温馨”。
	
	虽然老纪误解了我的意图，但这番话确实打动了我，是啊！我何尝不是缺乏父爱，从而导致现在的我，如此渴望一种父亲般的关怀，兴许是那晚向老纪倾诉的话，使得老纪父性大发，将我紧紧拥入怀中，还用手抚摸着我的头，好温馨的一副场面。
	
	“什么味？”我用鼻子嗅了嗅，
	
	“我的菜”老纪突然想起什么，立刻把我松开，转身去看锅里的菜了。
	
	我有种恨死锅的冲动，打搅了我温馨的感觉，就站在那里无所事事，
	
	“小林，你放心，我会好好照顾你的，等哪天，我带你见我的亲人，认你为干儿子”老纪一边翻炒着菜一边对我说道，
	
	“您想好了没？”我有些感动，但还是想捉弄老纪一下，
	
	“嗯，想好了”老纪一副认真地表情看着我，并没有猜出我话里的意思，
	
	“这个逢年过节的，压岁钱可不能少，平时还得多多关心我哟！”我一副坏坏地表情看着老纪，
	
	“呵呵，你小子，我问你想好了没？这干儿子可不是白当的，以后得养我老的”老纪回道，
	
	“那就看您如何投资了，投资的越多，回报也就越多”我回道，
	
	“别贫了，把菜端出去，开饭了”老纪并没有接着我的话说下去，也许是当做玩笑罢了，而我却是话里有话。
	
	“小林，喝什么酒？”老纪解下围裙后向我问道，
	
	“青岛啤酒”我想都没想就回道，
	
	“好，去冰箱拿吧”老纪答应着，然后坐下来后向我努努嘴，
	
	那表情，就像天边的朝霞中突然展现出一道美丽的彩虹，让人看后不觉满心欢喜。
	
	“来，干”斟满酒杯，我对老纪喊道，
	
	一仰脖，一杯啤酒下肚，我看了看老纪，发现老纪正端着酒杯微笑着看着我，
	
	“您怎么不喝？”我问道，
	
	“真好”老纪说道，然后把酒喝了下去。
	
	“莫名其妙”我嘟囔着，
	
	老纪夹了一块鲜美的鱼肉，挑出里面的鱼刺放到我的餐盘里，
	
	“尝尝我做的鱼肉，正是发育的年龄”老纪说道，
	
	“叔，谢谢”我回了一句，便吃了起来，那味道不仅是手艺的味道，更添加了些许感情的味道，
	
	“叔，孙姨不回家吃饭吗？”见老纪一直乐呵呵地盯着我看，我便问道，问出了我一直想去窥探的问题，
	
	“她很忙，有自己的事情要做，我们互相尊重各自己的事业”老纪边说边为我斟满酒杯，我双手赶紧过去迎合，
	
	“您真幸福”我道出了心中的羡慕，
	
	“有了你，我更幸福了，对吧，干儿子”老纪说道，眼神中透露出一种无形的威严，
	
	“啊？您还没给压岁钱呢？”我委屈道，
	
	“对了，你不说我还真忘记了，你等一下，我给你准备了礼物”老纪边说边站起身向卧室走去，
	
	礼物？真的假的？听到这两个字，我有些激动起来，看着老纪挺着圆润的肚皮，走着正步迈向了卧室，我突然有一种期待，真的想那件礼物就是老纪本人，还有什么比这更让我激动的呢？
	
	“礼物来喽”老纪走了出来，手中提了一个类似于皮箱的盒子，
	
	“什么？”我问道，
	
	“你先打开看看”老纪兴奋地回道，
	
	我把盒子轻轻地放在桌上，慢慢的打开，哇，一副精美的长笛展现在眼前，
	
	“叔，您送我的？”我拿起长笛，把各个环节接好后问道，
	
	“当然，你试试”老纪见我一脸兴奋的表情，微笑着回道，
	
	“嗯，不错，听这声音及摸着的手感，一定很贵重吧？”我试了试几个调子后问道，
	
	“呵呵，这些不重要，那天听你吹的笛子很好听，就琢磨着送你一个，也算是认干儿子的礼物了”老纪回道，
	
	“谢谢您，叔”我感谢道，
	
	“光谢啦，快来一曲，就是那晚的《传奇》”老纪边说边把椅子往后拉了拉，做出一副认真听的样子。
	
	我走到客厅中央，抚摸着这把长笛，再看了看老纪，老纪端着酒杯，惬意地坐在那里，向我点了一下头，示意我可以开始了。
	
	这首心中的曲子，已经飘荡在整个房间，伴随着笛声的优美乐调，我闭上双眼，随着笛声摇晃着身体，倾情的演奏着，像似身临于一场盛大的演奏会现场，而观众，只有老纪一个人，但这已足够，因为这更像一种倾诉，倾听者只有一人，也只能是一人能够听懂。
	
	我缓缓睁开双眼，看到老纪的眼睛里闪着泪光，似感动，也似激动，难道老纪听懂了我的心声？我轻轻地走到老纪的身边，抬起手，想去抚摸那帅气的脸庞。
	
	老纪伸出手，把我的手握在了他的手心里，缓缓地站了起来，脸慢慢地向我靠近，我分明能感受到来自老纪身上的气息，缓缓而近。
	
	等待这一刻的到来不知在我的梦里徘徊了多少次，今晚，真的是梦圆了，我激动地闭上了双眼，等待这温暖的一吻，这将是我一生中最美丽的时刻，我保留了二十多年的初吻，将在月色如此美丽的当下，与老纪完成这华丽的蜕变！
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2603815.html
第二十四章

	额头上感受到轻轻地一吻，很甜蜜，很短暂，也很幸福。
	
	“你吹的真棒”老纪夸奖道，
	
	我缓缓睁开双眼，内心有些失望，原来，老纪并没有给予我想要的。
	
	晚餐在这幸福的氛围中结束，我满意地抚摸着肚皮，帮着老纪收拾着残局。
	
	“我们到出去散散步”老纪擦完湿漉漉的手后说道，
	
	我点了点头，跟随着老纪的步伐走出了门。
	
	当老纪在我前面下了一层楼梯后，我按住老纪的双肩，一下子跳到了老纪的背上，
	
	“这小子，欺负我这老头子”虽然嘴上这么说，但老纪还是双手扶着我的腿，生怕我掉了下来。
	
	我揽着老纪的脖子，右手托着老纪的腮部，肉呼呼的，很舒服的感觉，
	
	“还不下来？你当你是娃娃呢？”老纪走了两步，便气喘嘘嘘地说道，
	
	“刚刚谁说要认我做干儿子的？老爸背背儿子都不行啦？”我从老纪的背上恋恋不舍的跳了下来，一副不情愿的腔调嚷嚷道，用一种调皮的眼神看着老纪，
	
	“那你再上来吧！”老纪看了我一眼，愣了愣，眼神中闪过一丝怜惜，然后一脸认真地说道，
	
	“走吧！玩笑啦，看您认真的样子”我拍了拍老纪的肩膀笑道。
	
	夜幕已经降临，华灯初上，岛城的唐岛湾一派夏日的美丽夜景，三三两两的人漫步于其中，海风轻轻拂面，不时，有几对情侣骑着双人车穿梭而过，留下那情意绵绵地私语。
	
	我与老纪慢慢地散步于其中，望向对面的大海，无限的遐思展现于脑海，曾记得小时候父亲经常带领着我来此玩耍，虽然当时这里并没有现在修缮的如此美丽，但那段快乐的时光依旧徘徊在脑海中，并且永不能挥去。
	
	老纪牵着他那可爱的小名狗，背着手，一副淡然的表情，像似在感受如此惬意的生活一般，也像似有我在身边，一切便都显得如此美好。
	
	“叔”
	
	“嗯？”
	
	“您说咱俩这一辈子就这样相依着走下去该多好啊！”我有些触景生情地感叹道，
	
	“呵呵，你是我干儿子，当然我们一起走下去喽！只可惜，我可能半路上就把你甩了”老纪玩笑道，
	
	“甩了？”我不解地问道，
	
	“我比你年长这么多，当然比你先死好多年”老纪并不忌讳地回道，
	
	“不许这样说”我打断老纪的话，伸出手捂住了老纪的嘴巴，
	
	“我说的是现实”老纪拿开我的手，接着说道，
	
	“你不会死的”我有些生气道，
	
	“呵呵，怎么了？当然，现在只是这么说，我们不是都好好的嘛”老纪见我有些认真起来，拍了拍我的头安慰道，
	
	“不许说”虽然心里明白，但嘴上还是起了小性，
	
	“放心，我会像你父母那样好好照顾你的”老纪说道，
	
	“我也照顾你”我感动地回道，一只手握住了老纪的手。
	
	月亮高挂当空，光线从海面折射到岸上，我与老纪慢慢地并排着走着，身后牵着一只小狗，不时跑前跑后，我时不时的逗着小狗，小狗吓的拉着老纪跑着，月色如此安静，海边的岸上，却洋溢着幸福快乐的笑声……
	
	车缓缓地停在了停车场上，我解下安全带，将小狗放到后背座上，
	
	“叔，注意安全”我叮嘱道，
	
	“嗯，小林，我今晚真的很开心”老纪开心地说道，
	
	“是嘛，说说都哪开心？”本来准备要下车的我，突然被老纪的这句话引来了兴趣，
	
	“这”老纪用手指了指自己的心脏道，
	
	“呵呵，开心就好”看着老纪如此真实的可爱，我笑道，
	
	“要不，你去店里看看再出来，我送你回家就行了”老纪问道，
	
	“不了，我的车还在这里，不知小微回去了没，我得把车开回去”我回道，
	
	“那好，早点休息”老纪说道，
	
	“叔，您能闭上眼睛吗？”我轻轻地问道，
	
	老纪没有回答，只是愣愣地看了看我，然后闭上了双眼。
	
	我轻轻地凑了过去，，只是那么一下，我便快速离开，跳下车，向店里跑去。
	
	这个过程只用了那么短的时间，因为，我不知老纪是何反应，便在拐角处停了下来，偷偷地看着老纪。
	
	老纪显然已经反应过来，但我人已经跑远了，只见他看着我消失的方向，深思了一会儿，突然嘴巴动了两下，嘴角往上一翘，开心地笑了，那样的帅气，那样的甜蜜。
	
	看到老纪并没有生气，我的心还在砰砰直跳，我主动地献出了我的初吻，给予那个我心中最喜欢的人，但初恋的羞涩还是让我有些无法直接面对，虽然逃避了，但刚才那一吻，就像春天一样，花一下子全部开了。
	
	我慢慢走回到店里，打老远就看到灯还亮着，看了看手表，都快11点了，难道小微还真像我所想那样没有回去？
	
	“唐哥，你怎么没直接回家？”小微警醒地听到有人开门，看到是我，松了口气，便问道，
	
	“小微，你怎么还没回家？这都几点了？不要命了？”我有些责备道，
	
	“我知道你会来接我的，回去也没事”小微边关电脑边回道，
	
	“万一我不来接你呢？以后别这么晚了，就是做不完也没关系，客户那边有我呢，我们也不能为了钱不要命，况且你一个姑娘家独自晚上在店里”我有些生气道，
	
	“唐哥，没事的”小微见我有些生气，便安慰道，
	
	“都是我的错，以后不会让你一个人这么晚还在店里，要是真出了事，我怎么向你父母交待？”我自责道，
	
	“唐哥，我们走吧”小微见我说完了，便说道，
	
	“好吧，回家”我边说眼睛边无意间描了描小微的办公桌，
	
	“咦，你在写什么？”我问道，
	
	“没什么，闲着无事，写着玩的”小微赶紧把那张写了半篇的a4纸放进抽屉，便推着我往店外走。
	
	我心想，小姑娘家的心思，还是不要太过于干涉，那样会无意间伤了人家的自尊。
	
	关好灯，锁好门，便载着小微行驶在回家的路上。
	
	“唐哥，你停车干嘛？”小微见我把车停下，不解地问道，
	
	我没有回答，走下车，跑进路边的kfc，这小姑娘，肯定没有吃饭，又不好意思说，我心里有愧，给她买些吃的，别饿坏了身体。
	
	“给，回到家把这些吃了，你肯定没吃饭”我把一大包刚买的东西递给小微，便启动了车子，
	
	“唐哥，我吃过了，不饿”小微回道，
	
	“别说了，我都知道”我打断小微的话，农村来的孩子就是心太实，对别人好，对自己却要求苛刻，小微便是这样的女孩。
	
	“唐哥，谢谢你”小微有些感动地说道，
	
	“我是你哥”我笑了笑，没有多说什么。
	
	洗漱完后，躺在床上，拿起床头柜上老纪的那张相片，痴迷地看了许久，终于忍不住
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2603917.html
第二十五章

	已过了立秋时节，早晚的温差较大，我穿上一件外套，早早的与小微来到店里，
	
	“发票又不够了，怎么办？”小微向我问道，
	
	“以后大活越来越多，总是在外面开发票也不好，要是急，一个个精的狠，什么点都敢要，我去多申请一些吧！”我对小微说道，
	
	“嗯”小微嗯了一声忙去了。
	
	我拿出几个信封，用笔在反面写上“唐林工作室――唐林”，便开车去了银行。
	
	取完钱后，每个信封里装上1000元钱，便开车去了地税局。
	
	来到地税局，找到负责我们那片区域的办公室，门打开着，我便走了进去，
	
	“你谁呀？”办公室里一个正在看报纸的人看到我后一脸不泄的表情说道，
	
	“您好，我是唐林工作室的”我客气地回道，
	
	“干嘛？有事？”那人依旧不改气色，
	
	我看了看办公室其它两个人，一个在看报纸，一个在点着鼠标，不知在忙些什么，
	
	“我来向领导汇报一下思想工作”我一脸献媚地说道，
	
	办公室里的那两人听到我的回答后，便一前一后的站起身来，像似突然有事般走出了办公室，顺便轻轻地把门带上，
	
	我从包里拿出三个信封，轻轻地放在那个人的桌上，那人拿起来，捏了捏，
	
	“好了，可以了，没事了”那人把信封放入抽屉后说道，
	
	“领导，我那发票不够用的”我笑着说道，顺便把准备好的烟拿了出来，为那人点了，
	
	“跟我来吧！”那人边说边站起身来，
	
	出了门口，看到刚刚走出办公室的那两人正在门口聊着天，我对他们笑了笑，心里咒骂着这帮老狐狸，便跟着那人进入了税务大厅。
	
	税务大厅的人不是很多，来办理业务的人都有一个人带领着，我想他们的情况可能与我一样吧！只是心照不宣罢了。
	
	隐约听到背后一句句的“局长好”，我便回头看去。
	
	周局长正潇洒地正进入税务大厅，走的不快不慢，表面严肃地向那些对他问好的工作人员点着头，他只是随便往大厅里一看，可能是看到了我，便向我走来。
	
	我的心有些激动，难道周局长会记得我？只是一面之缘而已，我强装做淡定，
	
	“局长好”带领我的那位办公室工作人员向同局长礼貌地说道，
	
	“小唐，来办事儿？”周局长连看都没看我旁边的那位工作人员，面带微笑地对我问道，
	
	“是的，周局长您好”我回道，
	
	“我还有事儿，先忙了”周局长边拍了拍我的肩膀边说道，然后向里面走去，
	
	“嗯，您忙”我回道，
	
	“呵呵，老弟，别排队了，直接去办吧，我和他们说声”突然那位工作人员一脸灿烂地笑容拉着我说道，
	
	在我整个办理过程中，那位工作人员一直守在我身边，并未离去，
	
	“麻烦您了”办完后，我对那位工作人员表示感谢后准备离开，
	
	“老弟，你先别走，到我办公室里坐坐”那位工作人员边说边揽着我肩膀往里走，
	
	我觉得有些可笑，人的变化真是很快。
	
	进了办公室，其他两位工作人员有些惊讶地看着我们俩，带领我的那位工作人员对他们俩使了个眼色，那两位便一前一后地走出了办公室，并轻轻地带上了门，
	
	“老弟，快坐，喝茶不？”那人笑着向我问道，
	
	“我不渴”我淡定地回道，
	
	“对了，这个你收回去，我们规定要严肃办事的，绝不能收这个”那人打开抽屉拿出先前的那三封信封递到我手里说道，
	
	“这个……”我有些惊讶的不知说什么，但很快便明白过来，
	
	“这是规定，放心吧，没人知道，你收回去吧！”那人一脸真诚的说道，
	
	“嗯，那您先忙吧，我走了”我把信封装入包中后回道，
	
	“喝杯茶再走吧？”那人挽留道，
	
	“不喝了，还有事情呢”我边说边起身离开，
	
	“我送你”那人见我非要走的意思，便起身拍着我的肩膀说道，像两位相交多年的老友一般，
	
	“领导，您日理万机，别送了，您忙吧”我停住回道，
	
	“没事，再忙这点时间还是有的”那人笑着回道，手一直搭在我的肩膀上。
	
	出了税务局，那人一直把我送到停车场，我把车开出停车场后，在后视镜里看到，那人还向我挥手表示道别，我心里笑道“这只老狐狸”。
	
	车子行驶在路上，突然感觉很落寞，纷纷扰扰的社会，一张张伪装的面庞，不知活的有多累，但都是为了自己的利益，无需对与错。
	
	突然很想老纪，那帅气的脸庞，大大的眼睛，全部折射出一种真诚的、关爱的目光，只有在老纪那里，我才会感觉到，其实社会也有美好的一面，美好的人群，也让我感受到什么是真诚与真实。
	
	我将车拐入老纪咖啡厅的那条路上，很远便看到了那醒目的标志，便将车停在了路边，点燃一颗烟。
	
	我心想，如果这颗烟抽完，老纪还没有出现的话，那说明我们真的没有缘分，我便将与老纪简单的相处，如果出现了，我会大胆的去追，哪怕伤痕累累，我也认了。
	
	一颗烟燃尽，没有看到老纪的身影，我摇了摇头，心想，这不算，时间太短，于是又点燃一颗。
	
	第二颗烟很快便燃尽了，还是没有看到老纪的身影，我的头有些晕了，接连抽了两颗烟，确实有些顶不住，心想，我什么时候相信这个了？呵呵，要相信科学，我自我安慰着。
	
	我发动车子，将车拐入咖啡厅门前的停车场，就是见不到，也得进去感受一下老纪曾经坐过的位置。
	
	跳下车后，我便向咖啡厅走去，随着一声鸣笛的声音，我回过头不经间地看去，一辆丰田霸道缓缓开入停车场，我笑了，上天还是眷顾我的。
	
	老纪潇洒地下了车，把包夹在腋窝下，一身休闲装扮地向我走来，
	
	“小林，想爸啦？”老纪走到我跟前一脸微笑地向我问道，
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2603972.html
第二十六章

	“嗯”我毫不掩饰地点了点头，对于老纪，我露出最纯真的笑容，
	
	“呵呵”老纪笑了笑，伸出右手轻轻拍了拍我的脸颊，
	
	“不请我喝杯咖啡？”我觉得有些尴尬，老纪的动作显然就像一位父亲一般，还没有做好思想准备的我，真是情何以堪，感觉没人看到，我说道，
	
	老纪显然已经猜透了我的心思，右手离开我的脸颊，做了一个请的姿势，便拍着我的肩膀向咖啡厅走去。
	
	老纪还是坐在那个位置，对面的我，有些痴迷地欣赏着老纪，
	
	“怎么了？我脸上有东西吗？”老纪见我的状态，有些不好意思道，
	
	“叔，您不忙吗？怎么到咖啡厅来了？”我见老纪有些尴尬，便问道，
	
	“这不刚在公司忙完，我就回到这里来了”老纪回道，
	
	“您这咖啡厅聘有职业经理人，又不用您亲自打理，这样跑来跑去的，不累吗？”我道出了心中的疑问，
	
	“你不觉得坐在这里，手捧一杯咖啡，是一件很惬意的事嘛？”老纪淡淡地回道，
	
	“我明白了，您是因为呆在公司里很压抑，好多事情需要处理，待处理完后，来这里算做是心灵的一片静土，对吧？”我故做聪明道，
	
	“呵呵，咖啡怎么样？”老纪笑了笑，未做回答，而是转移话题问道，
	
	“很不错，叔叔请的，当然好喝”我玩笑道，
	
	就在这时，老纪突然望向了前台的地方，我回过头，只见孙姨正在向我们走来，
	
	“老纪，这位是？”孙姨走到我们跟前对老纪问道，
	
	“这就是我和你说的唐林，我准备认的干儿子”老纪回道，脸上露出有些幸福的笑容，
	
	“孙姨您好，哇，您真年轻呀，要不是叔告诉我，我以为您是我叔的女儿呢”我没等孙姨开口，便主动地说道，也许只有在老纪面前，我才露出自己的本性，其他人，也只有职业化的交际了，
	
	“哈哈，老纪，想不到小林这么会说话”显然我刚才故意的夸奖对孙姨而言是很受用的，脸上顿时浮现出满意的笑容，
	
	“呵呵，小林还是个孩子，对了，你怎么来了？”老纪淡淡地问道，
	
	“有点事情”孙姨回道，
	
	“小林，你自己先在这呆会吧，我还有点事”老纪似乎明白了什么，便对我说道，
	
	“对了，我那还有很多活要忙，我这就走了”我回道，
	
	“有时间到家做客”孙姨见我要走的意思，便客气地说道，脸上始终挂满微笑，而我却能感觉到，那种笑和我一样，很职业化，
	
	“也好，忙去吧”老纪见我准备要走的意思，并未挽留，而是淡淡地说道，
	
	出了咖啡厅，突然感觉有些失落，本来与老纪正浸在幸福的甜蜜中，不巧却被孙姨打扰了，真扫兴。
	
	回到店里，小微正在忙着，我有些口渴，便到饮水机前接水，
	
	“唐哥，于总公司的钱还没到账，这第一笔款项就这么拖的话，长久下去，怎么办？”小微向我抱怨道，
	
	“是吗？前两天就把发票送过去了，昨天是他们集中处理报销的日子，怎么钱还没到账？”我喝了口水后，有些担心地问道，
	
	“我刚刚又查了一次，确实没有到账，唐哥，于总的公司不会也像那些办事处似的，一层层审批吧？半年都审不下来，咱这小宙可耗不起呀”小微有些担心地回道，
	
	“应该不会，不过也要注意，这样吧，我一会儿过去问问”我回道，心中有些隐隐的不安，
	
	看了看时间，正好是上班中，我没有一刻停留，便开车驶往于总的公司。
	
	距离于总的公司并不远，大约二十分钟左右的车程，我开着车，心想，于总这么大规模的公司，我那点小钱也不会放在眼里，而且验收时，他们很满意，为何在打款时却有拖拉的现象？难道是于总有意为难我？应该不会，我随即否定，或许是财务工作人员一时疏忽大意吧！
	
	将车停在停车场，我便走进于总的公司。
	
	根据我自己的推断，我不想直接去找于总，我宁愿相信是财务工作人员的疏忽大意，所以便走向了财务办公室，
	
	“您好，我想问一下，我的款项怎么还未到帐？”我向一位正在低头看向电脑的工作人员问道，
	
	“你谁呀？提前打电话了吗？我们这么忙，你不提前打电话，谁有时间给你查？”那位工作人员显然有些烦燥不安，也许是我一下子打断了也繁忙工作的缘故，
	
	“我是唐林工作室的，前几天我已经把发票送过来了，到今天为止，款项还未到账，我想让你们查查，会不会忘记了？”我并未因为他的一种很恶劣的态度而退缩，有些时候，虽然他们是我的客户，但并不代表一切都处于谦卑状态，应该有的气势还得必须有的，况且我还是他们老板介绍过来的，他们懂的，
	
	“抱歉，你怎么不早说，我给你查查，你稍等”那位工作人员立刻转变态度地回道，这一点我早已料到，不然，我不会有这么大的底气，
	
	“唐经理，不好意思，你的这笔款项我们老板还没批，所以……”过了一会儿，那位工作人员才对我说道，
	
	“怎么会没有批呢？不是验收很满意吗？”我有些不解道，
	
	“这个我也不知道，您问我们老板吧！”那位工作人员显然不想多说什么，也许她并不知道这其中的原因，因为多年的职场经验告诉她，这里面的事情远不是那么简单，所以便淡淡地回道，
	
	我离开了财务办公室，不知怎么办？直接去找于总问个究竟，怕他打个太极把我很自然的打发了，如果等几天再来问，还不如现在问，也许于总故意刁难我？还是有别的原因？我可否问问老纪怎么办？
	
	想了许久，还是决定先去于总那过两回合，如果不行，再问问老纪吧！
	
	主意已定，便走向于总的办公室，
	
	“您好，我们于总正在开会，有事等开完会再说吧”一位工作人员对我说道，
	
	“大约多久？”我问道，
	
	“正常情况下，还有一个小时”那位工作人员回道，
	
	“那好，我在会客室等一会儿”我边说边走进会客室，坐了下来，觉得无聊，便找到吸烟室，拿出一颗烟，点燃，双臂抱胸，头朝天花板，吐出一口烟，就像愁云一般，很难消散。
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2604088.html
第二十七章

	等人是一件很折磨人的事情，时间总是会过的很慢，我吸了好几颗烟，晕头晕脑地走回会客室，坐在那里闭目养神，心里盘算着应该怎么与于总交涉。
	
	大约过了一个多小时，听到外面许多沉重地脚步声，我想，会应该开完了吧。
	
	敲了几下门，便推门而入，显然，我的耐心早已经被磨的无影无踪，
	
	“于总，您忙完了？”我尽量满脸堆笑地问道，
	
	“噢，小林呀，什么时候来的？”于总显然没想到是我，抬起头的那一刻有些惊讶，随后便被职业化的微笑掩盖过去了，
	
	“于总，我的那笔款项还没有到账，方才问了咱们财务，他们告诉我，您还没有签字”我选择直接进入主题，用一双不解地眼神盯着于总，等等他的答复，
	
	“啊！这事呀，你看我，都忘记了，他们也不知道提醒我，等回头我补签上，是我们的工作失误”于总边说边站起来，端起一旁的水杯，走到饮水机前说道，一切都显得很自然，
	
	“这样呀，我就说嘛，像于总这么大的公司，怎么会为难我这不值得一提的小款项呢”我客气地回道，
	
	“喝茶吗？”于总接完水后问道，显然只是随便一问罢了，并没有准备茶水的意思，
	
	“不了，我只是来问一下，那就这样吧！不打扰您工作了”我边说边告辞，
	
	“对了，你叔还好吧？”于总忽然问道，
	
	“挺好的，嗯……我叔准备认我做干儿子了”我回道，后面故意加了一句，也是我在吸烟时想好的策略，
	
	“哈哈，那真是太好了，老纪没有儿子，一下子就迸出来了一位这么大的儿子”于总笑道，脸上丝毫捕捉不到任何异样的表情，
	
	“那于总，您忙吧”要说的已经说了，我便不再久留，
	
	“那好，等会就把款打过去，告诉老纪，有空一起吃个饭，也好为他高兴高兴嘛”于总客气地把我送到门口说道。
	
	出了于总的公司，我咒骂着这只老狐狸，分明是在套我的话，但并不知他的用意何在，会不会对老纪产生什么不利的影响，不是我想的太多，而是这个社会太复杂，一不小心，便会被人利用。
	
	行驶在路上，不经意间看到路边小摊上有人在卖一些小佛珠，将车停了下来，过去看了看，选中了一串不错的佛珠，
	
	“老板，多少钱？”我问道，
	
	“10块，这是禅木的，你真有眼光”老板回道，
	
	我心想，你真会吹，反正我选择的是它的外观，至于什么木就不重要了。
	
	坐回车里，心想，把这个送给老纪吧！左手是手表，右手是佛珠，多有涵养呀！不过，这么廉价的东西，老纪会看得上吗？都说礼物不在于价值，但当真的用廉价的东西送出时，受赠人难道不去衡量它的价值吗？这可是中国人的通病。
	
	将佛珠放入车中，回到了店里，
	
	“唐哥，款项刚打过来，你怎么说的，这么快？”小微有些兴奋地问道，
	
	“嗯，他们忘了”我敷衍道，心想，看来猜的没错，老纪的干儿子确实好使，不过，老纪，对不住了，提前透支这个名称了。
	
	虽然已过立秋，但过了中午，天还是那么热，虽然吹着空调，但总会有心无心的想起老纪的脸庞，我这不会是得了相思病了吧?
	
	“儿子？”老纪地声音突然从门口传到了我的耳朵里，真是想谁来谁，
	
	“叔，您怎么来了？”我惊喜的从椅子上跳了起来，
	
	“儿子？”小微有些不解地问道，
	
	“我已经认他为干儿子了”没等我解释，老纪先开口道，并且摸了一下我的头，颇有一种父爱般的呵护，
	
	“恭喜你呀，唐哥”小微笑了笑，脸上充满着羡慕，
	
	“叔，您怎么来了？喝水吗？”我兴奋地问道，心头的烦燥之感顿时消失地无影无踪，
	
	“这不是想你了嘛，忙吗？叔带你去个地方”老纪乐呵呵地问道，
	
	“不忙呀，去哪？”听到老纪说想我了，我激动的不知所已，
	
	“走吧，到了你就知道啦！”老纪回道，
	
	“好，走”我关掉电脑，立刻拍着老纪的肩膀向外走去，
	
	“叔，您等等”我边说边跑回自己的车里，把那串佛珠拿了出来，
	
	“送给您的”我把佛珠亲自带在老纪的右手上，
	
	“哟！呵呵，挺漂亮的吗？”老纪伸着手观赏道，
	
	“我觉得您带上更彰显出一种儒雅之气，不过，才10块钱，你可别嫌弃哟”我玩笑道，
	
	“哈哈，我儿子送我的，这份情就值千金”老纪有些自豪地说道，
	
	“走吧！去哪？”我边说边上了老纪的车。
	
	“出发”老纪启动车子，但并未告诉我目的地，看到老纪乐呵呵的表情，显然心情非常愉悦，
	
	车缓缓地停在第一海水浴场的停车场内，
	
	“叔，这都立秋了，您不会是要游泳吧？”我担心地问道，
	
	“当然了，现在水温不凉，这个点，也不晒了，正好我带你一起游泳”老纪边说边拉好手刹，
	
	“可是，我没有带泳裤”我有些担心道，
	
	“小朋友可以光屁股嘛”老纪回道，
	
	“这……可以吗？”我知道老纪在开玩笑，便接着他的话说下去，
	
	“哈哈，给你备着呢”老纪从后座上拿过一个袋子来，
	
	看着老纪为我准备好的泳裤，心里很激动，游泳意味着要去更衣，嘿嘿！我的小心脏那个动呀！
	
	“下车吧！傻笑啥呀”老纪拍了拍我的头边下车边说道，
	
	“你先去更衣，我把这个小船充好气”老纪从后备箱里拿出一个小船的塑料皮来，
	
	“我们一起去吧，更完衣一起充气”我说道，心里可不想错过这么难得的时刻，
	
	“走，先去更衣”老纪似乎很爽快，丝毫没有猜透我那点小心思，
	
	走进更衣室，我的小心脏就开始不断地快速跳动，真是太激动了，虽然更衣室里有很多中年胖哥晃着在那里更衣，但他们在我眼里，简直就不能与老纪作比较，根本就不是一个档次的。
	
	老纪打开柜子，麻利地把衬衫脱了下来，。
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2604251.html
第二十八章

	我幸福地笑了笑，心里说道“叔，您在我心目中，不仅内完美，外在更加完美”。
	
	我慢慢地换着衣服，旁边有几个常年在海边游泳的大爷，虽然一个个身材发福，但由于常年在海边的缘故，晒的黝黑，也许，在他们心中，愉悦的内心及健康的体魄最为重要，这也与人的人生观有着本质的区别。所以，他们的身体，从艺术的角度上讲，也是美的，在我眼中，只不过与老纪的美不是一个概念罢了。
	
	走出更衣室，来到车前，远远地就看到老纪在车的后面，一只小船已经立在旁边，老纪安然地吸着烟，似乎在等着我，
	
	“叔，想啥呢？”我走到老纪的身边问道，
	
	“你换个衣服这么慢，我这烟都抽了一半了”老纪看了看我，淡淡地回道，
	
	“我等你抽完烟”我边说边用手拍了拍老纪，
	
	“呵呵，胖了，要减肥了，不抽了，走吧”老纪不好意思地笑了笑，子说道，
	
	“我觉得这样很好呀，您没发现，你现在是鹤立鸡群嘛”我回道，
	
	“哈哈，你这小帅哥才是鹤立鸡群呀”老纪打量了一下我后笑道，
	
	“我觉得您长的好帅，专业术语叫帅叔”我接着夸道，
	
	“帅叔？哈哈，我可不可以理解为老猪？哈哈，走吧”老纪玩笑后便提着小船向海边走去。
	
	“就是帅嘛”我嘟囔了一句，显然老纪并没有听见，一步步走向了海边。
	
	我跟随着老纪向海边走去，老纪嘱托我小心踩在小石头，一路跟随着他的步伐，沿途，不时有男女老少向我们投来目光，不知是看向我还是老纪，我想应该是老纪吧，连我都迷恋于老纪的气场，更何况这些人呢，所以，我有种自豪感，老纪这在我看来全天下最好看的帅叔，现在正跟我在一起，那感觉两字：骄傲。
	
	海水真的如老纪所说，一点也不凉，相反却比空气温暖多了，我与老纪推着小船一步步走向海里，
	
	“注意，这里面有暗沟，再往里一些，水干净”老纪向我解说着，
	
	我有些想笑，我也是海边长大的孩子，这点常识还是知道的，也许老纪太把自己当长辈了，凡事都替我考虑好了。
	
	“叔，再往里走就是深海了，您会游泳吗？体力能行吗？”我担心道，
	
	“当然，我的水性很好”老纪回道，
	
	“要不，你坐到小船里吧，我推着你”老纪想了想后说道，
	
	“我不是那个意思，我的水性也很好，不信，您看”我回道，
	
	我一头扎进海水里，在海底掏了一把泥沙，准备趁老纪不注意便向他投去，当我从水里出来的时候，一脸坏笑地看向老纪，抽出手，将泥沙投向老纪，
	
	“还学会使用暗器了”老纪身体一躲，便说道，
	
	我真没想到老纪会有如此敏捷的反应，这根本与老纪那胖胖的身材不相符合，有些不相信的愣在那里，
	
	“看我的”老纪说完后，便一头扎进水里，还用双脚打了一个水花，让我想起了深海中的大鱼，
	
	啪，一团泥沙随着老纪的出水便向我袭来，我还没反应过来，就已经贴到脸上了，
	
	“哈哈，你年纪轻轻的，还不如我这老头子反应快呢”老纪哈哈笑道，
	
	我用手擦着脸上的泥沙，由于太多，便进入水中，洗了洗，但眼睛里似乎进了一些，有些难受地揉着双眼，
	
	“怎么了?进眼睛里了？”老纪走到我身边，拿开我的手问道，
	
	我点了点头，没有睁开眼睛，这时，我感觉老纪伸开双臂，将我从水里抱起，然后把我放入小船上，
	
	“你多眨几下眼睛，就没事了”老纪轻轻地在我耳边说道，
	
	我照着做了，果然，眼睛里的东西好像没有了，
	
	“噗……”老纪露出水面，嘴里吐着水，我想应该不会喝水了吧，
	
	“你差点要了我的命，不说一声就扑了过来，我哪受得了？”老纪边撩去脸上的水边说道，
	
	“叔，您不是说水性好吗？我觉得没问题的”我有些担心地问道，
	
	“我是水性好，不过，你也不能……”老纪扬起手指指着我，一脸怒气地说道，
	
	我心想，完了，看来我刚才的行为惹火老纪了。
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2604375.html
第二十九章

	“叔，我知道错了”我有些委屈道，
	
	“好了，我还没说啥呢，以后注意就是了”老纪摸了摸我的头安慰道，
	
	我心想，这个注意是注意什么？是注意不可玩这般危险的游戏？还是那故意的冒犯？
	
	“我们比赛游泳吧！”老纪说道，
	
	我点头表示同意，心里偷偷地笑着，从小就喜欢到海边游泳，这水性可不是一朝半日就可练成的，老纪，你等着吧！
	
	“从这里开始，到那边防护网”老纪用手指了指远处道，
	
	“哟！这分明是200米决赛嘛，叔，现在认输还来得及”我打趣道，
	
	“少废话，怎么游都行，来，开始”老纪说道，
	
	我一头扎进水里，还不忘回头看了看老纪，分明看到老纪冲我可爱地笑了笑，然后也游了过来。
	
	我对自己的游泳技巧还是很自信的，先来个仰泳，再来自由游，这是我的规划，没想到仰泳时就发现旁边的老纪竟追了上来，而且也是仰泳，慢慢地超过了我，那雪白的大肚皮露了出来，遮挡了肚皮以上的肢体。
	
	我有些不甘心，便换作自由游，拼尽全力追了上去，以我现在的速度，超过老纪那还是绰绰有余的，当我与老纪并齐时，以为老纪会换作自由游或蛙游，没想到老纪还是一如既往的一副仰泳姿态，腿部的动作灵活多变，完全看不出体力透支的现象。
	
	我心里笑着，您老一直这样，那俺就不奉陪了，goodbye，我加速往前冲去，超过了老纪。
	
	没想到老纪很快便追了上来，又和我平齐了，但始终不再超越我，到了终点后，老纪放缓速度，让我先到达，
	
	“叔，不带您这样玩的，太假了吧？这分明是让着我嘛”我有些生气道，
	
	“哈哈，就是游着玩嘛，开心最重要，干嘛再乎那谁先到达呢”老纪乐呵呵地回道，
	
	“叔，您就一个仰泳把我羸了，太厉害了”我夸奖道，
	
	“我只会仰泳呀”老纪有些尴尬地说道，
	
	“啊？”我有些不太相信，
	
	“其它太费体力，只有仰泳最好，我这体型，不动的话就漂在水上，稍微一动就能前进”老纪说道，，
	
	我很无语，看来心宽体胖的人，老天如此眷顾。
	
	游了不大一会儿，便累了，看到天色已晚，便走向更衣室，脱去泳裤，拿起老纪准备好自带的洗漱用品，我们站在一起冲洗着。
	
	“现在老了，年轻时可好啦”貌似这句感叹很受用，老纪竟回想起年轻的时候，
	
	老纪冲洗着头发，闭上眼睛，
	
	老纪洗完后便走向更衣室，我便快速地冲洗着身体，跟随着老纪的步伐，
	
	“就一块毛巾，你先擦吧”老纪递过一块毛巾后说道，
	
	“叔，您先擦，我晾一会儿再擦”我客气道，
	
	老纪也没再坚持，便仔细擦了起来。
	
	我无意地打理着那很短的头发，只是为了不让自己偷看的行为过于明显，，但在我的眼中，没有一个能与老纪相提并论的，相差真是甚远，心想，怎么长的这么好呢？天使也不过如此吧？
	
	老纪擦完后，把毛巾递给我，我便直接擦着身体，老纪似乎一脸的惊讶，貌似在说“你不洗毛巾？”，我对着老纪笑了笑，
	
	“叔，这样更好”我说道，
	
	老纪换好衣服，用手指了指车的方向，我点了一下头，老纪便走出了更衣室，我无奈地摇了摇头，成熟的人总是很少说话，一个眼神及动作能传达出的意思，便不再废话了，显然，老纪刚才便是如此。
	
	我闻着身上散发着沐浴露的香味，来到车的旁边，打开车门，坐了上去，
	
	“来，喝水”老纪递过一瓶水说道，
	
	“谢谢”我客气道，不经意间看到老纪的左手上竟然戴着我送给他的佛珠，
	
	我伸过手摸向那佛珠，老纪看到了我的动作，对我笑了笑，
	
	“你送给我后，我就戴上了，发现真的很不错，虽不华丽，但很漂亮”老纪微笑着，并用手摸了摸佛珠说道，
	
	虽不华丽，但很漂亮，不知这句话怎么理解？有些深奥了。
	
	“走吧，想吃什么？我们去吃饭”老纪发动车子问道，
	
	“我想吃您做的饭可以吗？”我回道，
	
	“走，去超市买食材”老纪边说边将车驶了出去。
	
	老纪打开了音乐，还是那首《传奇》，但今天听起来却有些浪漫的味道，看着老纪手握方向盘，手腕上的佛珠似乎象征着我的一片仰慕之心，时时刻刻守护在老纪的身边，感受着来自老纪身上的每一个完美的元素。
	
	老纪的手机响了起来，我把音量调小了一些，便于老纪接听电话，
	
	“嗯，现在？好，我这就过去”老纪说完便挂断了电话，
	
	“小林，抱歉，公司突然有急事，我必须现在去处理”老纪脸上浮现出一副愧疚的表情说道，
	
	“叔，事情要紧，您快去吧，我在前面下车就行”我理解道，
	
	“小林，你不会怪叔吧？本来是想陪你的”老纪说道，
	
	“叔，您这是哪里话，您觉得我这么不懂事嘛”我玩笑道，
	
	老纪缓缓将车停在路边，我笑了笑，
	
	“叔，注意安全”关上车门，做了一个再见的手势，
	
	老纪将车启动，没走几步，便又倒了回来，让我有些诧异，便停在原地，
	
	“小林，你今天游泳的姿势很帅”老纪移下车窗，将身体往右边靠了靠说道，
	
	我不知怎样回答，一种羞涩感涌上脸庞，
	
	“呵呵，替我好好照顾自己”老纪显然猜透了我的心思，便说道，然后按了一下喇叭驶向远处。
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2604622.html
第三十章

	今天，对于我来说，似乎预示着一切都是那么的美好，老纪邀请我与小微今晚去他家做客，说是隆重地认我为干儿子，这让我的心情无比愉悦，就如突然降临的喜事，好似没有先前预兆一般，
	
	“叔，我用不用买件像样的衣服？见那么多人我应该注意什么？”在电话里，我几乎语无伦次，
	
	“呵呵，不用，你穿什么都是那么帅，何况也没别人，就是你孙姨和你妹妹”电话那头的老纪笑着回道，
	
	“您不请朋友什么的？”我问道，
	
	“这是我的家事，不用这样的，你放心来就是了”老纪回道，
	
	听到老纪的回答，原本有些紧张的心情，放松了不少，至少老纪不会像那些新闻所讲那样，还得多大场面，认干儿子倒没看出来，多半是为了面子罢了，而老纪却是很实在的认为我干儿子，只要心中有佛，而非形式上的，就可以了。
	
	“唐哥，我还要去吗？”快下班时小微有些担心地问道，
	
	“你一个人在家也是闲着，老纪要我请你去的，也算是一个见证人吧！总不能我这边一个人去吧？”我回道，
	
	小微点了点头，微微一笑，看样子，我的喜事对于她来讲，也蛮开心的。
	
	本打算开车过去，一想到今晚肯定高兴，可能还会多喝两杯，那还是打车去吧！
	
	小微似乎从没见过这样的地方，坐在车里东张西望，从进了别墅区后，那眼睛一直瞄着窗外，像一位天真的孩童一般，好似对这个世界的一切都充满着好奇心。
	
	按响了门铃，一位阿姨打开了门，
	
	“小林吧，纪先生他们在等着你呢”阿姨一脸笑容地说道，
	
	“嗯”我笑了笑，猜想这应该是老纪家的保姆，便带着小微走了进去，
	
	小微有些拘谨，刚进门不知所以，
	
	“不用换鞋了，怎么方便怎么来吧”阿姨说道，
	
	我没有回答，总感觉这话有些别的含意，貌似女人的直觉更加敏感一些，小微的脸立刻拉了下来，像似自尊心遭受了打击一般，用一种生气地眼神看着我，我笑了笑，轻轻地拍了拍她的手，传递着不必太在意的观念，毕竟她只是一位阿姨。
	
	“来啦”老纪从里面走了出来，身上还穿着围裙，看来是从厨房里听到我们的声音走出来的，
	
	“叔，我们刚到”见到老纪，我微笑地说道，
	
	“来，换上鞋，别愣着，跟自己家一样，别太拘束”老纪边说边打开一旁的鞋柜，拿出两双鞋说道，
	
	“叔，您在做饭呀”我边换好鞋边问道，
	
	“是呀，你们跟我来，看看我在做什么？”老纪引导着我们说道，
	
	我与小微跟着老纪向厨房走去，看了看旁边的阿姨，她一脸惊讶地表情，我心里有种疑惑，老纪怎么找个这么个保姆？这不像老纪的风格。
	
	“今天是我最开心的日子，因为我要有儿子啦，所以今晚是家宴，而且要温馨，要有家的感觉，这不，我和你孙姨商量了一下，打算包饺子最合适了，家嘛，就是这样的”进了厨房后，老纪指了指案板说道，
	
	“来啦，你看我们平时很少亲自下厨房，都忙了一个多小时了，才包了这么一点”孙姨看到我后说道，
	
	“孙姨，您客气了，您去歇着吧，这里由我与小微就可以了”我客气道，
	
	“要不一起包吧”老纪说道，
	
	“好啊”我表示同意，小微也赶紧忙着洗手，这样的事情，小微是最拿手的。
	
	这样一来，厨房的气氛显然非常融恰，有说有笑的，孙姨是个很会说话的人，脸上始终带着微笑，不住地停下手中的动作，有意无意地打量着我，然后找一些话题聊着，老纪今天显然心情很好，一边包着饺子，还不忘一边把面粉偷偷地往我的脸上抹，这种发自内心的喜悦之感，也许是最好的表达方式。小微则在一旁安静地包着饺子，不时看到我与老纪互相打闹的场景，脸上浮现出开心地笑容。
	
	“今天是我老纪最开心的一天，因为我要有儿子啦，来，大家干杯”老纪端起酒杯说道，
	
	“叔，我……”我不知说什么，
	
	“你就这样称呼好了，不需要改口，你只要承认你是我干儿子就行了”老纪显然知道我要说什么，但打断了我的话，
	
	“小林，没有那么多事事，怎么舒服怎么叫”孙姨补充道，
	
	“对了，佳佳呢？”老纪突然说道，
	
	“忘了叫她了，还在楼上，看来又关着门玩游戏了”孙姨埋怨着，走上楼去。
	
	“不就是认了干儿子嘛，我不饿，你们吃吧”佳佳被孙姨拉着下了楼，一脸不情愿地表情，
	
	“佳佳，叫哥”老纪说道，
	
	“哥”佳佳都没看我，直接喊道，
	
	“哎，佳佳你……”我应道，
	
	“没事了吧？我忙去了”没等我说完，佳佳就跑上楼去了，
	
	“真不像话，来，不管她，我们接着吃”看来老纪不想因为佳佳而影响他的心情，便说道，
	
	阿姨做了很多菜，满满的一大桌，老纪把每道菜一一为我们介绍，不住地夸阿姨的手艺，我真的想笑，但也不好当着才纪的面笑出来，此时的老纪，真是得意忘形了，没有了往日的稳重，倒像个小孩子似的，生出太多可爱来，脸上始终舒展着迷人的笑容，好似春天的花朵一般，春意盎然。
	
	“这是茴香饺子，这是鲅鱼饺子，这是……”老纪把出锅的饺子端上桌子为我一一介绍着，
	
	这时，孙姨下意识的看了看手表，这个动作被我无意间捕捉到，好像心里有什么事似的，果不其然，等老纪落座后，孙姨用眼神看了看老纪，
	
	“你们先吃着”老纪说道，然后与孙姨同时站起身来，向中厅走去。
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2604742.html
第三十一章

	我往小微的餐盘里夹了几块肉，这小姑娘像似从未来过这样的地方，显得十分拘谨，
	
	“喜欢吃什么就吃什么，别太拘谨了”我向小微说道，
	
	小微对我笑了笑，低着头摆弄着手指，看来还是有些放不开，我有些感叹，真是我见犹怜。
	
	老纪与孙姨在中厅交谈着什么，虽然声音很小，但老纪的脸上已经表现出有些生气的表情，
	
	“你知道今天是什么日子嘛”老纪突然大声吼了一句，
	
	老纪的声音显然已经惊动了正在吃饭的我与小微，我们同时抬头望去，
	
	“你们慢慢吃，我还有事，就不陪你们了”孙姨见我们看向他们，尴尬的脸上勉强生出些许笑容说道，
	
	“孙姨，您有事先忙吧”见老纪有些收不了场，我便应声道，
	
	“小林，好好陪你干爸，我先走了”孙姨边看着手表边向外走去。
	
	随着关门的声音，我看到老纪一脸的怒气，盯着门看了许久，像似在调整情绪，而后缓缓转过身向我们走来，
	
	“小林，你阿姨有事，我陪你们吃”老纪微笑着说道，
	
	我看着老纪，岁月已经把他磨练的游刃有余，愉悦的心情展现在脸上，就连眼神中都难以读出刚才的不快，我看不懂，却是那么想去探究，老纪，您真的就像一本书，从翻开第一页起，我就想去读最后一页，但又生怕遗漏了中间的精彩环节，殊不知，这种滋味，浪漫、幸福且又纠结。
	
	“小微老家是哪里的？”老纪见我们低着头，故意调节了一下气氛问道，
	
	“德州的一个县城农村”小微回道，
	
	“今年多大了？有对象了吗？”老纪接着问道，
	
	“２２了，嗯……”小微回应着，转过头看了看我，有些吞吐，
	
	“叔，您查户口呀”我打断道，以免小微尴尬，但其实我也想知道小微有没有对象，但看到小微那为难的样子，有些不忍心。
	
	“呵呵，就是问问嘛，来，尝尝叔包的饺子”老纪把饺子盘往我们这边端着说道，
	
	我吃着这茴香馅的饺子，有些记忆的画面浮现在眼前，曾几何时，因为喜欢父亲为我包的茴香饺子，奶奶每逢年过节都为我准备着，我知道，在岛城这坐城市，茴香是很难买到的菜，喜欢它的人会非常喜欢，而讨厌它的人却永远讨厌，茴香菜的味道且不为大众所钟爱，所以茴香菜在市场上就很难见到，但是，无论多难寻觅，奶奶总会有办法买到。
	
	“这个味道习惯吗？茴香菜是阿姨从乡下带回来的，我爱吃这个味道，不知你们习不习惯？”老纪见我有些若有所思，便问道，
	
	“嗯，我也很喜欢这个味道，其实用它包包子也是很可口的，当你咬了一口后，再浇一层调制好的蒜泥，那味道可叫一个棒”我兴奋地回道，
	
	“哈哈，想不到你挺会吃呀，习惯就好”老纪满意地笑道，用那帅气的脸庞看向小微，一双寻问的眼睛一眨一眨，
	
	“我们老家也经常吃，我也很喜欢”小微回道，
	
	“呵呵，那就好，我还以为你们吃不了这个味道呢，看来担心是多余的，来，陪叔哈一杯”老纪显然已经听到满意的答案，举起酒杯对我说道，
	
	我端着酒杯看向老纪，突然有一种尊敬的感觉，老纪身上所散发出的韵味始终吸引着我，无论遇到什么样的事情，欢喜也好，忧郁也罢，总会笑对人生，这也许是对老纪最好的表述吧！
	
	老纪直接喝完一杯酒，放下酒杯，拿起酒瓶，沿着杯沿慢慢地斟满酒，这一个画面是那样的惬意，在老纪专注的眼神中，我捕捉到一种大气、涵养。
	
	这是在家里，老纪的穿着显然随意了许多，把衬衫的纽扣打开往上卷了卷，露出了那白皙的手臂，我注意到，老纪左手手表，右手却带着我送给他的佛珠，这样的形象反而非常生活化，完全是一副慈父的样子，这种角色的转换丝毫没有刻意的去伪装，一切自然而然了。
	
	“爸，我饿了”佳佳跑下楼来坐在餐椅上边说边拿起筷子吃着，
	
	“快吃饭吧，饿坏了吧？”老纪摸了摸她的头说道，一副关心的样子，
	
	“哎呀，怎么是茴香的，这么难吃，爸，你下次能不能不吃这个东西，难闻死了”佳佳吃了一口饺子便报怨道，
	
	“这盘不是，你吃这个”老纪端过另一盘饺子放到佳佳的旁边说道，
	
	“嗯，我上去吃了，还得打怪呢”佳佳边说边端着那盘饺子跑上了楼，
	
	“慢点，别摔到，这孩子，一休息便盯着电脑疯个不停”老纪望着佳佳消失的背影自言自语道，
	
	我突然为老纪感到一丝伤感，如果我是佳佳，哪怕不喜欢这个味道，也要去赞美一声，因为有个父亲是一件多么幸福的事情，何况这位父亲还为你遮风挡雨，为你做饭，也许只有我这没爹没妈的孩子才会有如此的感悟，看似正常的亲情，在我这，却一无所有。
	
	“老王，这是我干儿子，唐林，小林，叫叔叔”坐上车后，老纪向司机介绍道，
	
	“叔叔好”我礼貌地说道，
	
	“纪总，您真是有福气，得了这么一个帅气的儿子啊”司机老王夸奖道，
	
	“叔，您还是别送我们了，我们打车回去就行了”我说道，
	
	“这里打不到车呀，你要是走回去，到家就天亮了”老纪玩笑道。
	
	车停在了楼下，我并没有立即下车，因为我感觉到老纪似乎还有话要说，
	
	“小微，你先回去休息吧，我带小林再转转”老纪向小微说道，
	
	小微点了点头，便下了车，边走边回头看了几眼，然后消失在楼道里，
	
	“老王，去海边”老纪淡淡地说了一句。
	
	我一直保持沉默，一路上就这样静静地看着车窗外，今晚不仅老纪开心，同样我也开心，因为那孤独了许多年的情感终究可以落在一个肩膀上了，这个肩膀被贴上了父亲的标签，这种亲情的纽带已经轻轻地落在了我的肩上，让我的生活不再孤独，亲人的怀抱像春风一样，吹拂着我心灵的那一片港湾，我的春天，就这样，悄而无声地来了。
	
	“老王，你先回去吧”老纪对司机老王边说边下了车。
	
	已过立夏，海风拂面吹来，传来阵阵凉意，我有意地裹了裹衣服，
	
	“是不是有点冷了？”老纪凑到我的耳边轻轻地问道，关心地话语给我传来了阵阵暖意，
	
	“嗯”我点了点头，
	
	“这样就不冷了”老纪边说边一把将我搂在怀里，顷刻间，身体便感受到来自老纪那宽阔臂膀里的温暖。
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2604807.html
第三十二章

	对不起，本章节内容尚未审核，暂时不予显示！
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2604866.html
第三十三章

	宫廷皇家酒店，在岛城也算是有响当当的名号，当然，对于像我这种身份的人来讲，只能站在门前望而却步，能在里面消费的人除了达官贵人，还有一些社会名流，所以仅从那气派的楼座建筑就可让人心生向往。
	
	很幸运，大学同学兼死党在酒店采购部已经混到了主管一级，所以广告这方面的业务自然而然就降临在我的头上，没办法，这社会就得朝中有人好办事，不然谁会把钱乖乖送到你的面前？
	
	“唐儿，这每个包间里的装饰可都交给你了，得设计的好一点，不然，我不好交差呀”同学玩笑道，
	
	“你放心吧，都做好了，下午就安排工人过去安装”我拍着胸脯回道，
	
	大学宿舍里的四兄弟，是我今生最宝贵的财富，虽然毕业后各奔东西，但有幸都落脚在岛城这座海滨城市，其他三位死党现在都还为老板打工，并且都有不错的成绩，只有我在拼搏的创业中，兄弟们看我如此辛苦可怜，能帮我的就都帮一把，不计报酬，正所谓，大家都是纯真时一起走过来的人，那份纯真的感情，谁也不想被这社会物欲横流的一面所污染。
	
	“你这创业速度太慢了，这么点活，还得亲自来干？”带领工人一进酒店，兄弟便玩笑道，
	
	“创业那么容易的话都去创业了，谁还像你每天朝九晚五的？”我抱怨道，
	
	忙了一个下午的时间，终于把活干完了，看看时间也快６点了，就招呼着工人收拾东西回家，我便找到了兄弟过来验收，
	
	“我说唐儿，要是给你一个平台，你的设计能得奥斯卡”兄弟赞美道，
	
	“切，你知道奥斯卡是什么嘛”我一脸不屑的表情看着兄弟那没文化的样子回道，
	
	“别管是什么，反正棒极了”兄弟尴尬地回道，
	
	“行了，明天给你送发票来，尽快给我批了，别太慢了，我那资金周转不开，我走了”我说道，与兄弟间的对话就是这样的真实，毫不掩饰，也不用语言技巧，
	
	“你放心吧，这事我负责，我送你”兄弟边说边带我从楼上包间里走出来。
	
	现在正是晚餐时间，陆陆续续的顾客随着礼仪小姐的带领，一间间包房都坐满了顾客，他们衣着讲究，举止言谈中透露出上层建筑的优雅，我羡慕，但又有些自卑，何时我也能像他们一样有如此的社会地位，不是我爱慕虚荣，男人奋斗得来的地位象征着男人的能力，这点，我深信不疑，
	
	“这都到饭点了，你就送我走呀？”我停下脚步对兄弟调侃道，
	
	“干嘛？还要请我吃饭？”兄弟回道，一副不解地表情，
	
	“到你地盘了，你得请我吃饭，这么高档的地方，我还没来吃过呢，今晚就赏你这脸吧！”我回道，
	
	“等我当了这家酒店的老板吧，你以后可以天天来”兄弟回道，
	
	“切，这辈子算没戏了”我不以为然，向前走去，
	
	“丽丽在等着我呢，要不是陪你，我下班准时消失，已经很够意思啦”兄弟回道，
	
	“重色轻友，哈哈”我回了一句，一起笑着往下走去。
	
	当快到楼梯口时，一排围栏下，可以观望到一楼用餐区的整个全貌，虽然来此用餐的大多是应酬办事的，但一楼也有三三两两的顾客，倒显得很静雅、惬意。
	
	我只是随便往下一看，貌似看到了一个熟悉的身影，没错，是孙姨，正坐在靠窗位置，对面坐了一位男士，虽然是侧面，但可以看出，那并不是老纪，因为我对老纪的外形太熟悉了。
	
	我一边下楼梯，一边有意无意的想要去探究那个男人的样貌，服务员正好把菜端了过去，那男士抬头答了一声，正好让我充分的看到他的样貌，咦？原来是周局长。
	
	他们怎么会在一起吃饭呢？也许周局长与老纪认识，相当然也就会与孙姨认识了，这无可厚非，兴许都是老朋友也不是不可能。
	
	“来这吃饭的有当官的呀？一顿饭得多少钱？”我向兄弟淡淡地问道，
	
	“你来的话，兜里得揣个万了八千的吧！当然，你要是当官的就不用了，当官的来这里，从来都不自己花钱的”兄弟调侃道。
	
	出了酒店，看到天色快要黑了下来，想必小微正在店里等我回去，便发动车子，往店里驶去。
	
	“小微，回家做饭吃饭了，饿死了，那重色轻友的家伙也不请我吃饭”我一进门便抱怨道，
	
	“呵呵，饿了？”一个浑厚滋性的声音传到了我的耳朵里，
	
	“叔，您怎么来了？”我放眼看去，老纪正微笑着看着我，一脸笔挺的休闲装扮，优雅但不失大气，，背着双手，一副长者的派头，
	
	“我说过要时常来检查的，正想给你打电话，小微说你快回来了，就先等等了”老纪淡淡地回道，
	
	“叔，您还没吃饭吧？孙姨应该在家里等您回家吃饭吧？”突然想起刚才见到的一幕，我便别有用心地问道，眼睛专注地盯着老纪的反应，
	
	“你姨她忙，我是来给儿子做饭的，你看，我菜都买好了”老纪的脸上并没有任何为难的表情，相反只是一句话带过，好像后面的话才是重点，
	
	我看了看那大包小包的食材放在那里，一脸的惊讶，难不成老纪也太实在了吧！真为我做饭呀？
	
	“好，那我们现在回家，小微，关了电脑吧，要尝尝我爸的手艺喽！可好吃啦”我兴奋的不知所以，
	
	“你看，跟着孩子似的”老纪见我有些得意忘形，向小微说道，但开心地笑容依然挂在脸上。
	
	“comeinplease”打开门后，我做了一个请的手势，惹得站在老纪身后的小微咯咯直笑，可能她从未见过我这个样子吧！
	
	“哟！还不错嘛，这都是你设计的？各种设计元素都叠加起来，并不显得杂乱，而且还有不一样的感觉”老纪走到客厅整体打量后赞美道，
	
	“儿子不才，让老爸见笑了”听到老纪的夸奖，我那颗骄傲的小心脏早已飞到天上去了，要不是为了在小微面前保持绅士一点，我想我会冲到老纪面前，
	
	“呵呵，还不好意思了”老纪用那睿智的眼神看着我说道，
	
	“叔，您先坐会，我去洗一下菜”小微边说边拎着食材走向了厨房。
	
	“小林，带叔参观一下”老纪并没有坐下，而是对我说道，
	
	我开心地点了点头，便带着老纪推开了我的房间，幸好我养成了良好的生活习惯，总是把房间收拾的干净条理，老纪这突然造访，我也不显尴尬。
	
	我一一向老纪解说着各种设计的缘由及特点，生怕自己的表述不清楚，连肢体语言都用上了，我一边说着一边比划着，老纪不住地点着头，兴许是累了，便在我的床上坐了下来。
	
	我指着窗帘向老纪解说着，低头看去，老纪竟然把目光盯在我的我床头柜上，那表情好像有些感动，然后把手伸向床头柜，我随即也把注意力转向了床头柜。
	
	请收藏、请推荐、请发书评！感谢！
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2604914.html
第三十四章

	“叔，我觉得这张相片真好看，能体现出您的韵味”看着老纪已经把相片捧在手里，我解释道，
	
	老纪并没有抬头看我，目光紧盯在相片上，似乎在想些什么，过了许久，才缓缓抬起头，
	
	“小林，你让我想起了那天的情景，就像发生在昨天一样”老纪淡淡地说道，
	
	“可能是看到相片了吧！”我回道，眼睛专注地看着老纪那似乎有些模糊的双眼，
	
	老纪就这样看着我，深情并专注，我内以有些诧异，本就一张很普通的相片，老纪的表现却出乎我的意料之外，那双明亮而又深情的大眼睛，自然而然的眨了几下，慢慢地湿润起来。
	
	看到这里，我内心不禁有些触动，老纪哭了，是感动还是想起了一些事情？我不得而知，只知道那眼睛里闪着泪花，浸在眼角。
	
	“叔，您怎么了？”我轻轻地问道，凑近了老纪，弯下腰，将手伸去擦拭老纪的眼角。
	
	在我的眼中，老纪是完美的，完美到从未有过任何脆弱的地方，而此刻，老纪竟然因为一张普通的相片而黯然泪下，这是何种力量能触动老纪那颗强大的内心世界？我突然觉得老纪更加完美了，因为人一旦有情，才会更加有魅力。
	
	我的手在还未触碰到老纪眼角的时候，就已经被老纪的手握住，缓缓地下移到老纪的胸口处，我分明能感觉到老纪的心跳。
	
	老纪起身站了起来，将我拥入怀里，我第一次真正的从正面拥入老纪的怀里，那宽阔的臂膀，，
	
	“小林”老纪轻轻的喊了一声，
	
	我将头抬了起来，看着老纪，等待着他的话语，
	
	“要做饭了，小微还在忙呢”待老纪还未反应过来时，我离开他的怀抱，赶紧说道，
	
	“嗯，走吧”老纪笑着点头应声道，拍了拍我的头一起走出了卧室。
	
	心里还在忐忑，仅仅因为一个相片就亲了我一下，早知这样，我应该提前把老纪所有的相片都挂在房间里，娘哟！我的小心思这是怎么了？
	
	像老纪这样的人，应该不会仅仅为一种情景所打动，那内心的故事我不得而知，也许我正慢慢走入老纪的内心世界，如果老纪只是单纯父亲般的喜欢我，亲一下又何妨？而我又亲了老纪，而老纪并未有拒绝的反应，这又做何解释？会不会本就单纯的事情，而是我单方面想多了？
	
	鉴于小微还在厨房里，我的理智还是有的，哪怕老纪这辈子只做我的父亲，我觉得也值了，因为爱，因为太爱，因为更爱，所以在不知情的情况下，我不能伤害，哪怕自己去承担相思、纠结、爱恋之苦，这算苦吗？应该说是甜蜜的痛苦最为合适吧！爱不是占有，而是拥有！
	
	老纪似乎心情很好，主动要求自己撑勺，
	
	“叔，您还是歇歇吧？小微做饭挺好吃的”我给老纪边拿围裙边说道，
	
	“怎么？嫌弃我老啦？”老纪一脸生气状，
	
	“哪有，您为我做饭，我高兴还来不及，哪能这样想呀，再者说，您不老呀，咱俩走在一起，分明是哥俩嘛”我调侃道，其实老纪真的不显老，外形却比实际年龄要年轻好几岁，也不知怎么保养的，
	
	“那就好，你别管了，我说过要给我儿子做饭吃的，这样我很开心嘛”老纪边打开燃气边得意地回道，
	
	“那好，我给您打下手，小微，你先给叔泡杯茶吧”我安排道，
	
	“别动”老纪突然一声吓到我了，我一脸惊讶地看着他，
	
	“你也出去，我自己能行，听话”老纪最后说那句听话的时候，表情帅气且可爱，手里握着铲子就把我推出了厨房，并且把推拉门轻轻了合上了。
	
	这个老纪，到底想干什么？您以为我真想为您打下手呀，我是想珍惜每一刻与您在一起的时光，因为能看到您的身影，我很快乐，很踏实，这应该就是一种依靠吧！
	
	无所事事，便坐在沙发上，打开电视，盯着电视屏幕，但脑海中尽是老纪做饭时的景象，很难想象在外气宇轩昂的老纪，在厨房里到底是怎样的一派父爱情景，想着想着，不禁笑出声来。
	
	老纪今晚做了充分的准备，看来是要做什么菜都提前想好了，所以片刻间，一道道美味就端上了餐桌，那佳肴的香味扑鼻而来，我按捺不住诱惑，偷吃了几口，被老纪发现，喝令我去洗手。
	
	餐桌上，三个人端坐在那里，老纪打开了带来的红酒，我抢过来，先为老纪斟酒，
	
	“小微，看你把家里收拾的挺干净利索的，是个不错的女孩”老纪趁我倒酒时，一脸微笑地看着小微说道，
	
	“叔，这些是我本应该做的，唐哥对我已经很好了，管吃管住”小微羞涩地低下头小声地回道，
	
	“你觉得小林怎么样？”老纪接着问道，
	
	我一听这话，心中一惊，原来老纪埋伏在这呢，前面先铺垫一下，这句话才是重点，
	
	“叔，您干嘛？”我赶紧打断道，生怕他们之间的对话再进行下去，就先把它扼杀在摇篮里，
	
	“你别插话，我在问小微呢”老纪并没有理睬我的话，而是盯着小微等待她的回答，
	
	“唐哥是个好人，哪都好”小微明显把头低的更低了，
	
	“那就好，你有没有想过……”老纪趁热打铁接着问道，
	
	“啪”我重重地将酒瓶放在桌上，发出了一声响声，把正在说话的老纪及低着头的小微惊吓到了，
	
	“叔，您再问，我不吃了”我生气地说道，我没有假装，是真的生气了，老纪的话已经心照不宣，我明白他的意思，但我又何尝不知道自己是什么样的人，我不敢，也不能，因为这会毁了一个好女孩，
	
	“好了，我不说了，吃饭”老纪见我气呼呼的样子，有些不解，但凭多年的经验，先把局势控制住，而后再去解决，
	
	我看了看老纪，低头吃着饭，心里很是不快，看来这个父亲认的，比亲父亲还要亲呐！刚开始就来了个下马威，把父亲为儿子应该做的第一件事摆到桌面上来了，婚姻，也许到了老纪这个年龄，是对我关心的第一件大事，我理解、感动，但又烦恼，我该如何去表达我的内心？
	
	很快，我心里的烦恼便云霄云散了，因为老纪边喝边吃，谈笑风声，那迷人的笑脸，浑厚滋性的声音，丰富的知识，都把我的注意力集中进去了，怪不得老纪有个良好的外表，原来是腹有诗书气自华呀！
	
	我们坐在沙发上，喝着茶水，老纪今晚明显有些喝多了，都说高兴能喝，但老纪却没喝多少，脸上却显现出一些红晕来，动作都有些迟缓，
	
	“今晚有些微熏，小林，要不今晚我住这吧？”老纪向我问道，
	
	娘哟！这句话我太爱听了！
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2604952.html
第三十五章

	“好呀，我的床正好是个大床，咱俩睡正合适”我兴奋地回道，小微一脸惊讶地看着我，让我有些后悔说这话，
	
	“不是三间卧室嘛，我睡那间就行了”老纪问道，
	
	“那间是书房，没有床”我解释道，
	
	“那我还是回去吧！太打扰你了”老纪边说边站了起来，把茶杯轻轻地放在桌了，手有些摇晃，看样子，是有点多了，
	
	“叔，您还是留下吧！这么晚了再回去不安全”我赶紧说道，一股失落感油然而生，心中疑惑，不知老纪为何突然听说与我同床而眠后，要改变主意？
	
	“来，你送送我”老纪拍了拍我的肩膀说道，
	
	我点了一下头，从老纪的眼神中分明看到有话要说的意思，而小微就在身边，可能是不方便讲吧！
	
	深秋时节，夜晚有些凉了，我赶紧披了一件外套，跟随着老纪下了楼，
	
	“叔，您是不是嫌弃我呀？”我埋怨道，
	
	“嫌弃你什么呀？喜欢还来不及呢”老纪一脸不解状，
	
	“那为什么不想在我的床上一起睡？”我接着问道，内心有一种不满，虽然知道这样说话显得有些小性，但还是忍不住说了出来，
	
	“哈哈，你想多了，我睡觉打呼噜，怕影响到你，我这喝的也不多，能回去就回去吧！”老纪笑道，用手轻轻地拍了拍我的脸颊，一副抱歉的神态说道，
	
	“没事，我喜欢您的呼噜声”我回道，
	
	“小林呀，等以后再喝多了，你就是撵叔，叔都赖着不走了，就赖在你的床上，行了吧？”老纪见我还是不放口，便玩笑道，
	
	“一言为定了，叔，说话要算话”我一脸认真地样子说道，
	
	“你呀，在我面前越来越像孩子了”老纪边说边笑呵呵地向前走去，
	
	“叔，等等，您还没回答呢”我不甘心，边喊边追了上去。
	
	老纪似乎并没有想要立刻回家的意思，而是在人行道上慢慢走了起来，
	
	“小林，陪叔走走，醒醒酒”老纪说道，
	
	我应了一声，与老纪并排着走着。
	
	昏暗的路灯映照着悠长的人行道，两个身影在路灯的映照下，时而明显，时而模糊，谁也不知道他们要走多远，在什么地方分手，但在此刻，他们手牵着手，就这样走着，温馨且安静。
	
	“叔，您内心里埋藏着好多的故事，就像一本书，总让我读不完”我感受着来自老纪手中的温暖，感慨地说道，
	
	“是嘛，我不觉得呀”老纪淡然一笑，
	
	“叔，真的，这书读起来很有嚼劲，让人爱不释手”我接着说道，
	
	“小林，你觉得叔是不是老了？”老纪突然问道，
	
	“叔，您还很年轻，怎么会老呢？”我回道，突然不明白老纪为何问这样的话，
	
	“嗯，哪天你到我公司来一下，我给你些钱，你去注册个公司，顺便再招几个人，办公场所我给你提供”老纪说道，
	
	“叔，这是为何？我觉得现在挺好的，至少是我自己奋斗得来的”听到老纪的话，我有些不解，更重要的是，我觉得老纪有些瞧不我，我认老纪为干爸不是图钱，到底图什么，只有我自己知道，
	
	“你听我讲完，过些日子有一个广告招标，你要来竟标，前提是你必须有一个公司，明白吗？”老纪说道，
	
	“叔，我明白你的意思，但是我没有管理公司的经验”我担心道，
	
	“这个你放心，我会让你中标的，然后会教你怎样管理一个公司”老纪回道，然后停住了脚步，看着我，好像等待着我的问题，
	
	“叔，您为什么要帮我这些，我不图您的钱”我直接问道，生怕这是老纪对我的考验，
	
	“小林，做为一个男人，事业很重要，也是衡量一个男人能力的标准，在生意场上，有机会便要把握机会，如今，我可以帮你一把，你就要把握机会，明白吗？”老纪严肃地说道，那表情，那动作，显然一副智者的样子，
	
	“叔，我都听您的，不过，钱算是借您的，将来挣了钱会还给您”我说道，
	
	“你是我儿子了，当爹的给儿子钱还要求还吗？”老纪玩笑道，
	
	“叔，一码归一码，我不希望您把我看成爱财之人，也不希望别人这样看我，叔，其实我……”我说道，
	
	“叔明白，叔的眼光一向很好，没看错人”老纪打断我说道，
	
	我有些痛恨自己，话到嘴边了，但还是不敢说出来，老纪虽然打断了我的话，但我知道，他只是明白前半部分所说的话，而我未表达出来的内容，老纪是不会明白的。
	
	“叔，到您老了，我养您，我会一直守候在您的身边”我说道，
	
	老纪笑了，拍了拍我头，然后牵着我的手，向前走去。
	
	“叔，给您打个车吧？”我见起风了，老纪还穿着那件短袖衬衫，虽然很有气质，很好看，但我怕他会感冒，便问道，
	
	“好，我先方便一下，酒喝多了”老纪应道，便向旁边的小树林走去，
	
	见老纪走到一颗树下，我便注意着来往的车辆，想拦下一辆出租车，但好像这个点，这条路上出租车很少，所幸慢慢等吧！
	
	其实我也很想过去扶扶老纪，分明看到他摇摇晃晃的身躯，有些担心，
	
	“小林”突然听到老纪的喊声，我向后看去，
	
	老纪双手按住头部，小声地喊着我的名字，我见状，迅速向老纪的方向跑过去，远远地看到老纪身子在摇晃着，皮带还未来的及整理好，两手一直按着头部，很痛苦地左右摇晃着，就在这么一瞬间，那高大的身躯就重重的倒在了地上，
	
	“爸”我大喊一声。
	
	请收藏、请推荐、请发书评！感谢！
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2605432.html
第三十六章(vip周末解禁）

	忽然就像天塌下来一般，我不知道这究竟是怎么了，刚才还好好的老纪，此刻竟突然倒在了草地上，这突然的转变让我有些不知所措，我快速跑到老纪的身边，眼泪竟不觉间涌了出来，那是一种悲痛，好像老纪突然在我眼前消失一样，让我的生活一下子陷入了黑暗之中，
	
	“叔，您怎么么？”我大声地问道，
	
	老纪双手捂着头部，一副很痛苦的表情，眉头紧紧地皱着，豆大的汗珠从额头上渗了出来，身体蜷缩成一团，像突发心脏病一般，痛苦在躺在那里，
	
	“叔，您别着急，我这就打电话叫救护车”我的声音有些颤抖，心也随着老纪的痛苦紧张起来，这样的场面，平生还是第一次遇到，恰巧正是发生在自己深爱的老纪身上，让我怎能平心静气？我害怕，真的害怕，这刚刚得来的幸福，怎能在这一刻突然失去，
	
	“小林，没事的，一会儿就好了”老纪听到我的话，手紧紧地握住我即将拿出手机的胳膊，那力度，像似把所有的痛苦都转移一般，很用力，
	
	“叔，还是叫救护车吧”我没有理会老纪的话，还是拿出了手机，
	
	“小林，扶叔起来”老纪貌似并不那么痛苦了，拉着我的手说道，
	
	“叔，咱快去医院，看您的样子，把我吓坏了”我赶紧说道，眼泪止不住的流淌着，
	
	“别去了，可能是今晚喝多了吧！之前医生告诉过我，少喝酒，喝多后会出现这种状况”老纪边往走边说道，
	
	“那头怎么会那么痛？”虽然我不懂医学，更没去过医院，但对于老纪的反应，确实与喝多了联系不起来，
	
	“你不相信呀，你可以打电话给医生问问”老纪边说边把手机拿了出来，在我面前晃了晃，
	
	“打就打，哪个号码？”我拿过手机问道，
	
	“那个郝医生就是”老纪显然并没想到我真的要打电话，有些惊讶地看着我说道，
	
	“郝医生吗？我爸头痛晕倒了了”电话一接通我便喊道，
	
	“嗯，没事的，一会儿就好了”电话那头传来一个中年男人的声音，听语气也许正在休息，
	
	“你是不是医生呀，都晕倒了还没事？”我大喊起来，
	
	“小林”老纪把手机抢了过去，
	
	“嗯，可能是喝多了点，现在不痛了，嗯，嗯，再见”老纪挂断了电话，
	
	“小林，别担心，叔没事，哟！还哭了，别哭了，你看叔这不是好好的嘛”老纪故作轻松的表情，伸出手来探试着我脸上的泪水，
	
	看到老纪脸色好了很多，再加上刚刚郝医生的话，我就相信了老纪，便扶着老纪一步步走到人行道上，拦下一辆出租车，
	
	“小林，回去休息吧”老纪坐上出租车后对我说道，然后车便启动，消失在夜色里。
	
	回到家中，小微还没有休息，正用墩布拖着地板，这小姑娘，从来都是这样的勤快、干净。
	
	想起老纪在饭桌上的话，我陷入沉思中，在老纪的眼中，小微如果嫁给我，确实是一个很不错的结合，男主外，女主内，这一点，小微能做一个好的妻子，可是，对于我来讲，却不能给予一个妻子所能拥有的。
	
	“唐哥，喝杯茶吧？”小微见我回来问道，
	
	“累了，要休息了，你也早点休息吧！”我边说边走进了卧室。
	
	卧在床上，辗转反侧，眼神空洞地仰望着天花板，脑海中竟是老纪的身影，才刚刚分开，我就想他了。
	
	拿起放在床头柜上老纪的相片，看了许久，那高大的身影，白皙的皮肤，手中握着一杯咖啡，眼睛凝望着远方，多么美的一副画面，不知当时老纪在想些什么，也惊讶老纪看到这张相片后为何会感动流泪。
	
	手机响了起来，看来老纪已经到家了，
	
	“叔，您到了？”我问道，
	
	“嗯，刚到”老纪回道，
	
	“头还痛吗？”我关心地问道，
	
	“不痛了，就那一小会儿，医生的话你也听到了，人老了嘛，总会有点小毛病，你不用担心，我心里有数”老纪回道，
	
	“叔”
	
	“嗯？”
	
	“我想你了”手里拿着老纪的相片，道出了心里话，
	
	“叔也想你”老纪说道，
	
	“叔，您能再亲我一下吗？”
	
	“啵，听到了吗？”
	
	“听到了，好开心”
	
	“早点休息吧，挂了”老纪说完便挂断了电话，
	
	我举着手机，脸上浮现出幸福的笑容，看着相片，轻轻地吻了过去，，搂着相片，慢慢地进入了梦中。
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2606787.html
第三十七章（vip周末解禁章节）

	将车停在停车场，我满心欢喜地进入了老纪的公司。
	
	“您好，纪总正在开会，他让您在办公室等等”一位工作人员将我带到老纪的办公室里说道，
	
	我点了一下头，便在沙发下坐了下来，那位工作人员给我倒了一杯水，然后就出去了。
	
	老纪的办公室可真大，装修也非常有特点，办公桌背面的墙上赫然挂着一副大字：天道酬勤，上面还印了章，看了半天也没看明白到底出自哪位书法家。
	
	从来没有感受过当大老板的感觉，虽然我只是个小老板，整天点头哈腰的，哪还有个当老板的样子，而老纪就不同了，宽敞明亮的办公室内，老板椅一坐，那感觉，两字：气派。
	
	办公室里只有我自己，所以就有些随便起来，不知老纪坐在老板椅上工作起来到底是什么状态？心里想着，也行动着，一屁股坐到了老板椅上，娘哟！真舒服！
	
	看到桌面上摆放着一台电脑，旁边有一些文件，文件旁边有几本工作笔记，拿过来翻了翻，里面记录着一些会议内容及一些数据，有些看不懂，把那工作笔记原地放了回去，却不经意间看到在工作笔记的最下面，有一本记事本，之所以吸引我的注意，是因为他与别的笔记本不一样，封面是很厚的材质纸做的，与普通的笔记本显然不同，看来这是老纪自己用心挑选的，竟然是绿色的封面，与那些黑色的笔记本相比，显得有些春意盎然。
	
	我拿了过来，放在手里，心里有些忐忑，我到底该不该看呢？心里是有些打鼓，这毕竟是老纪的私人物品，做人道德标准中最重要的一条便是：不经人同意，不要私自去拿、看别人的物品。
	
	但有些时候好奇心总与道德标准打架，老纪的一切仿佛对于我来说总是那么的充满诱惑，每一件小小的东西都让我充满好奇心，想去探究其中的奥秘。
	
	“老纪，对不起了，不要怪我，你的魅力太大了，阿门”我心里默念着，希望自己良心过的去。
	
	翻开第一页，我笑了，像老纪这个年龄层次的人，竟然还保留着记日记的习惯，真是难得，
	
	８月２１日晴
	
	他今天让我很感动，可以看出，他是一个有故事的人，只不过把它埋藏在心底了。每次看到我时，脸上始终绽放着灿烂的笑容，每一次看到他对我笑的时候，我的心里也有一丝甜蜜的感觉。
	
	“小林，这么快就来啦”老纪突然推门而入，把正在聚精会神看日记的我吓了一跳，
	
	“刚来没一会儿”我赶紧合上日记，但已来不及把他藏起来，因为老纪的眼睛已经盯在了我的手上，
	
	“看什么呢？”老纪微笑着走了过来，看到我坐在他的椅子上，竟没一点生气的感觉，
	
	“叔，对不起，我不经意间打开的，还没来得及看您就来了”我像个认错的孩子无辜地说道，竟然忘记站起身来，
	
	“嗯，呵呵，没关系，别看了，没什么可看的，只是我有个记日记的习惯”老纪边说边端着水杯走到饮水机前弯腰接着水，
	
	“嗯，叔，您找我有什么事？怎么还让我跑您办公室来了？”我站了起来，从坐位处走了出来，
	
	老纪直起腰，喝了一口水，
	
	“拿着东西过来一下”老纪拨通了一个内线号码说了一句，
	
	“怎么了？站着干嘛？坐吧！”老纪见我一动不动地站在那里，有些好笑地说道，
	
	我坐在沙发上，喝了一口水，老纪同时也坐在了我的身边，顿时感觉这沙发一下子下了去一大半，唉！老纪这体重，估计超过２００斤了吧！
	
	“纪总，这是您上午交办的事情，已经办好了”一位工作人员干练地说道，
	
	“好的，给我吧！”老纪接过那位工作人员递过来的信封回道，
	
	“纪总，财务总监还没来，是不是应该……”那位工作人员有些担心地问道，
	
	“你不用管了，我和她说吧！”老纪回道，
	
	那位工作人员点了走出了办公室，我心困惑疑惑，老板交待的事，还需要问财务总监的态度吗？有些可笑，便向老纪玩笑道：“叔，您这老板不当家呀？”
	
	“财务总监是你孙姨”老纪听出了我话里的意思，淡淡地回道，表情有些严肃。
	
	“给，这卡里有５０万，做为注册公司的费用”老纪把信封放在我面前说道，
	
	“叔，我听您的，等公司盈利后我就还您”我把信封装入包里后回道，
	
	“呵呵，做人有原则，我很欣赏，看看我办公室怎么样？能不能入小林大设计师的法眼？我先给你讲讲”老纪并未对钱的事多说些什么，而是转移话题道，
	
	我站起身，跟随在老纪的身后，老纪颇有范地向我解说着办公室的设计理念及特点，就像那晚我给老纪解说一般，唯一不同的是，老纪那动作及神态，如此的霸气，但霸气中透露出一种修养，从办公室那些具有文化层次的设计理念中便可以感受到。
	
	“叔，真的很棒”我赞美道，
	
	“你真会说，但心里肯定有自己的想法，只是不敢说而已”老纪看着我回道，
	
	我笑了笑，没有回答，正如老纪所说，每个设计师都有自己的设计思路，如果让我来设计老纪的办公室，同样的条件下，我会呈现出另一种风格，但这毕竟是别人设计的，尊重别人的作品也是对设计师这个职业的尊重。
	
	“对了，今晚我约了周局长，你见过的，你一起去，主要是为你注册公司的事”老纪接着说道，
	
	“叔，不用这么麻烦吧？我自己跑跑就行了，那些什么科长处长的，我都交往过，我有自己的一套程序”我回道，看到老纪已经帮我这么多了，自己能做的事情真不想再麻烦老纪，其实也是想让老纪知道我并不是吃干饭的，在社会经验及交际上还是有一套的。
	
	“呵呵，你要知道，我们走的是上层路线，有了周局长这层关系，你得少跑多少趟？那些下边的人没有为难你的，你放心吧！这可是他们官场中的规则，并且对你以后的发展有很大的帮助”老纪笑着说道，对我刚才的回答看似挺满意，但还是道出了其中的端倪，
	
	“我明白了，一切听叔的”我信服的点头，老纪身上蕴藏着太多的社会经验需要我去学习，并且毫不掩饰地教给我，指导我，在老纪身上这已经像似成了一种责任。
	
	“走吧！买衣服去”老纪拍了拍我的肩膀说道，事情已经讲完，也看到了我的悟性，所以满脸微笑的神情看着我，
	
	“买衣服？买衣服干嘛？”我不解地问道，
	
	“你就想穿着这身衣服去呀？这可是谈正事”老纪回道，一脸可爱的笑容，尤其是把正事这两个字说重了些，好让我明白其中的重要性，
	
	“我有正式的衣服，我回家换”我赶紧说道，
	
	“记住，这可是我这当干爸的要给你买”老纪听到我的话后，表情有些严肃地说道，并且手在我的眼前重重的点了两下，以示这句话是多么地认真，然后转过身向门外走去。
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2611866.html
第三十八章（VIP解禁章节）

	与老纪同时走出了办公室，经过办公区域时，顿时投来重多人的目光，其中大多都投放在我的身上，我想，老纪公司里职场中的八卦由此会诞生一个新的热点，那羡慕嫉妒恨的眼光中，折射出更多的是猜测，因为此时老纪正扶我的肩膀一步步向电梯走去，全然不顾重多人的目光。
	
	到了停车场，我才舒缓了一口气，不知为何会突然这样紧张，就像在千万观众面前走过一般，每一个举动都会留在每个人的眼睛里，所以我很佩服那些公众人物，走的那样坦然，或许是习惯了吧！
	
	“叔，刚才他们看我的眼神，好像我傍了大款一样”我对老纪说道，
	
	“你看我像大款吗？”老纪玩笑道，
	
	“不像，像大爷”我调侃道，
	
	“哈哈，有趣，走，上车”老纪边笑边按响了摇控器，
	
	“叔，您的霸道呢？”我看着面前的奥迪有些疑惑道，还是比较喜欢霸道那种大气的车，
	
	“在家呢，今天不能开那辆，晚上不是要办事嘛”老纪回道，
	
	“办事与开什么车有什么关系？”我一脸不解地问道，
	
	“你要知道，我们今晚去接的是周局长，官员一般坐什么样的车？如果你开着大奔停在政府门口，你觉得他们会上来吗？人家会笑你没文化的”老纪淡淡地回道，
	
	“噢，原来这里面还有这样的道道”我恍然大悟道，看来自己的社会观察力还太少，有太多值得学习的地方了。
	
	平时一个人很少去逛商场，总是缺了什么，才去奔着那个目标去，买完就走，决不多停留一秒，在我的脑海中，逛商场只是女人的专利，而今天，却让我改变了想法，原来逛商场也是件挺美好的事情，前提是与自己喜欢的人呆在一起。
	
	与老纪边走边看，好像很多衣服在我的眼中都挺好看的，而老纪却不满意，具体哪点不满意，他倒是不说，只是摇头说不合适，便向下一个店面走去，
	
	“小林，你看这套怎样？”老纪指着橱窗里那个假人模特的一身装扮问道，
	
	“哇，真好看，不过，不知穿在我的身上会是怎样？”我担心地问道，
	
	“我们先试试”老纪边说边走了进去。
	
	进入试衣间，我摸了摸衣服的质地，很舒服的面料，感觉质量应该不错，翻出牌子一看，一排英文字母，搞不清楚是什么牌子，也难怪，像我这样不怎么逛街的人，对品牌还知之甚少，更谈不上有英文标识的了。
	
	再看一看背面的标价，娘哟！２８８８元！这是什么布呀，这么贵？我的心头一紧，犹豫着是否要试试，咬了咬牙，干脆先试试，出去就说不合适就行了。
	
	我换上整套的衣服，走出了试衣间，
	
	“这整个就是一个小帅哥，为你量身定作的”导购貌似很会夸人，运用她们独特的销售技巧，我没有理会，看向老纪，
	
	“不错嘛，很合适，也也好看”老纪满意地点了点头说道，
	
	听到这里，我把老纪拉到一旁，老纪一脸疑惑地看着我，我拿出衣服的价格牌，指了指上面的价格，用口型告诉他，２８８８元，还竖起了三个大指头，三千块大洋，心疼死了。
	
	老纪笑了笑，拍了拍我的肩膀，准备离开，被我又拉住了，这次我决定别太死要面子，贵就是贵嘛，
	
	“叔，将近３０００元呢”我小声地说道，生怕被后面的导购听到，
	
	“呵呵，物有所值，你穿着舒服好看就行”老纪微笑着回道，然后转过身走向收银台，
	
	“小姐，这身衣服来两套”老纪边说边把卡递了过去，
	
	此时我的表情真的很夸张，快速走到老纪的身边，拉了拉他的胳膊，老纪显然知道我要说什么，做了一个制止的动作，那气场，让谁也难以拒绝。
	
	我觉得刚才的玩笑话已经成为现实，我真的已经傍上了大款，而且是货真价实的大款，但傍大款的滋味远没有传言的那样好，我的心里怎么就这么不安呢？将近６０００大洋，这要是买普通的衣服，一年四季估计都得好几套。
	
	老纪不让我把衣服换下来，就穿着这一套走了出来，看看脚底下的那双皮鞋，就显得有些格格不入，显然，这点老纪也看在眼里，就带着我再次走进了一家家卖鞋的店里。
	
	这次，我长了个心眼，先看价格再试，有时老纪看着漂亮的鞋子，我看到标价后就会摇头说不喜欢，其实哪是不喜欢，就那价格，还真不是我能消费的阶层，如果穿上这样的鞋子，不知我是否还会走路，
	
	“叔，我就要这双，这双真漂亮”我指着一双休闲皮鞋说道，
	
	“这双外观还可以，就是质量估计差了点”老纪拿着看了看，不知老纪是否真的会不会看，反正质量好不好，我看不出来，我只是看着外观还可以，主要是才１９８元，符合我的理想价位，所以就选定它了。
	
	“要不，你先试试吧！”老纪见我执意喜欢这双，也不再说些什么，便说道，
	
	我试了试，很合适，与衣服搭配起来还算不错，虽然没有那些名贵的皮鞋有范，但也不失一种大气。
	
	待我将穿来的鞋子装好后，老纪已经结完帐走了过来，对我呵呵地笑着，让我有些琢磨不透，
	
	“你还挺会过日子”从店里走出来后，老纪对我说道，
	
	“叔，我觉得这双挺好的，您喜欢的那些是很漂亮，但我穿着不舒服，并不是脚不舒服，而是心里不舒服”既然老纪已经把我的心思看穿，所幸我便道出了真实地想法，
	
	“只要你喜欢就行”老纪淡淡地回道，并没有责备的意思，而且送给我一个帅气地笑容。
	
	将大包小包的东西放进后备箱，我便坐到了副驾驶座上，看看时间快差不多了，周局长应该快下班了，
	
	“叔，我们现在就去吗？”我坐下后问道，
	
	“先坐下休息一会儿，走了一大圈，累吗？”老纪关心地问道，
	
	“不累，我们现在开车过去，到那里正好五点半，周局长正好就下班了”我回道，
	
	“小林，我们６点到就可以了，五点半周局长是不会下来的，你想想，正是下班时间，单位来来往往的人，周局长坐上我们的车，让单位同事看到，会想些什么？虽然已是心照不宣，但应该收敛的还是要收敛一些，待下班的人都走了后，周局长再出来，时间差不多就在６点左右”老纪认真地回道，
	
	“嗯，看来当官要做到心思缜密，叔，您为啥不做官呢？”我玩笑道，
	
	“我的经历日后会告诉你的”老纪对于我的问题感觉有些好笑，拍了拍我的头便答道，
	
	“对了，叔，我在网上查了查，上面好像说头痛分好多种，我咨询了网上的医生，像您那样的症状应该去医院做一个全面的检查”我突然想起那天的情景，便问道，
	
	“叔告诉你过，已经检查了，并无大碍，你不用担心，叔心里有数，好了，看时间差不多了，我们出发吧！”老纪只是淡淡地回道，便发动车子，驶向了马路。
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2641430.html
第三十九章（VIP解禁章节）

	看来老纪非常喜欢听歌，无论开哪部车，只要启动起来，音乐会自然地响起来，舒缓、柔情般飘荡在车箱内。
	
	我侧过头看向老纪，奥迪车的空间显然没有霸道那样宽敞，老纪坐在那里，整个像囚禁在一个狭窄的地方，被限制了自由活动的空间。
	
	车停在了距离局门前大约１００米的人行道上，这样既便于周局长出了大门后能很快找到我们，也不会让闲杂人等看到有何非议，这点，我很佩服老纪的缜密想法，对于人生阅历很丰富的老纪来说，任何事情都会考虑非常周旋。
	
	“老周，下班了吗？嗯，在外面等你”老纪接通了周局长的电话说道，
	
	“叔，您与周局长不单单仅是工作上认识的吧？”见老纪挂断电话，我便问道，
	
	“我们是大学同学”老纪回道，
	
	“那关系一定很铁，我和我的大学同学就是这样”我说道，
	
	“小林，和大学同学一定要保持好联系，那是你一生的财富，但也得用眼睛看准这个人，有些大学同学被社会的风气所渲染，与之交往时，已看不到当年在一起纯真的影子，浑身上下散发着利益与铜钱的气息，你一定要看准，如果还有那种无论到何种阶层，还保持着当年的情谊，请你一定要珍惜”老纪说道，用睿智的眼睛看着我，那认真的样子让我想上去亲一口，
	
	“嗯，我明白了”我点头应道，老纪的话外之音已经心照不宣，周局长虽然是老纪的大学同学，但在老纪的眼中，已没有了当年的那份情谊，只是利益的交集罢了，虽然还挂着老同学的称号。
	
	“今晚看我的眼色行事，选个恰当的时机，把那个送给他，他喜欢喝酒抽烟”老纪对我说道，并用手指了指后备箱。
	
	我这才恍然大悟，刚才往后备箱放东西时，就看到两个礼盒放在那里，显然是老纪提前准备好的，只是借我的名义送出去罢了。我原来想，老纪既然出面了，周局长应该会给我这个面子，看来，还是逃脱不了潜规则的束缚。
	
	“礼品的轻重，看事情的重要性，今晚的事情这些就可以了”老纪接着说道。
	
	远远地看到周局长从大门口向我们这边走过来，老纪坐在车里，望着周局长笑着，
	
	“下车，给老周开门”老纪对我说道，
	
	我快速下了车，待周局长走近后，我打开后车门，请周局长入座，
	
	“小林呀，今天你真帅，离上次见你得有些时间了吧？”周局长边说边坐进了车里，
	
	“老周，今晚带着干儿子请你喝酒，一定不醉不归”老纪向后探着头说道，
	
	“老纪都这样说了，你这么大的喜事，我当然得多喝点，哟！忘了，我还没给小林包红包呢”周局长客气地回道，还刻意拍了拍额头，表现出一副大意的神情，
	
	“周局长您太客气了，您能来就是给我最大的红包”我转过头对周局长客气地说道，
	
	“小林真会说话，以后别叫周局长，我与老纪是老同学，你叫我周叔就行了”周局长回道，表情动作间散发着一种随意，虽然满脸笑容，却没有一丝官腔，但是我可以看出这是因为老纪在这的缘故。
	
	“周叔，今晚我与您多喝几杯，早就听说您对酒有研究了，得好好教教我这个侄子呀”我说道，
	
	“哈哈，老纪一定和你说我的坏话了，没什么研究，只是略懂一点”周叔拍了拍老纪的肩膀对我说道，眼神中尽是责备老纪的意思，老纪也随着笑了起来。
	
	我打量了一下周叔，绝对的一个中年熊叔，如果老纪用成熟帅气来形容的话，周叔可以用威严来比喻，两个人在一起，身份职业也很容易分辨出来，如果没有遇到老纪的话，我想周叔也会是我喜欢的类型，但这样一比较，反而老纪更加亲近一些。
	
	宫廷皇家大酒店，很熟悉的地方，真没有想到我会来这样的地方吃饭，曾经无数次想象过自己能是里面众多顾客中的一员，今晚，算是实现了，但心里总是那么的不踏实。
	
	随着服务员的指引，我们向楼上走去，突然想起那天在这里看到的情景，还特意看了一眼那天周叔与孙姨吃饭的位置，我陷入了沉思，到底有何不妥的地方，我也想不通。
	
	“来，坐”一进房间，老纪便让周叔坐了下来，
	
	我看到这一切，心里非常不舒服，老纪在我心中是完美的，为了我，用这样点头哈腰的做法，我有些不忍心，但现实总会比理想要残酷，老纪也是生活在当下的人，请客吃饭在所难免。
	
	“爸，周叔，您看这房间的装饰设计如何？”看到自己亲手设计的装饰，我自豪地问道，也算是为今晚的事情做个铺垫，
	
	“还不错，色调很搭配嘛”周叔回道，
	
	“小林，这像你的风格呀”老纪看了看四周后说道，
	
	“爸，这就是我设计的”我自豪地说道，心里向老纪竖起了大拇指，看来老纪对我的了解出乎我的意料之外，只是随便一看，就能看出是出自我手，真是用心了。
	
	“啊？你设计的，真不错”周叔叫好道。
	
	老纪已经提前将菜点好，不一会儿的功夫，菜便一一上齐，我一看，娘哟！一个名字都叫不出来，还没尝到味道，就被那一个个独特的造型所吸引，各种搭配真是让人垂涎三尺，这老纪也太会点菜了吧！
	
	“老周，今晚可是小林特意给你点的菜，你可别辜负小辈的一翻心意”老纪对周叔说道，
	
	老纪真是用尽了心思，明明是自己的安排，偏要嫁接到我的身上，我很感动，但感动之余却感到了一丝苍凉，这可是曾经的大学同学，如今已过多年，物是人非，已看不到那股纯真的情谊了，我不禁感到有些自豪感，为自己与那些同学保持着那份情谊而感到自豪，也为日后怎样处理之间的关系有了更深的体会。
	
	我坐在周叔的右边，老纪坐在他的左边，每当我看老纪时，必须要略过周叔的身体，一身职业装扮，显得成熟威严，但我丝毫不为之所动，因为在我的眼中，没有任何人能与老纪相媲美。
	
	我给周叔斟满了酒杯，看到老纪用手指点了一下桌面，我知道，这是向我传达着暗号，便站了起来，伸出后。
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2661386.html
第四十章（VIP元旦解禁章节）

	“周叔，该减肥了，来，我敬您一杯”我把手抽了回来，端起酒杯向周叔说道，
	
	“呵呵，来”周叔也端起酒杯回道，
	
	一饮而尽后，我便放下酒杯坐了下来，为周叔斟满，把目光看向了老纪。
	
	此时老纪竟低下了头，脸色忧郁暗淡，好像受了什么打击一般，我从未见过老纪这样过，像似很生气的样子，分明没有之前的笃定。
	
	“爸，我也敬您一杯，谢谢您”我准备以被动变主动，端起酒杯向老纪说道，
	
	“嗯，干”老纪举起酒杯，只是示意了一下，便一饮而尽。
	
	为了掩饰自己的惊讶，我只是看了老纪一眼，把酒喝完后，便与周叔客气地寒暄着，期间也有意无意地看了看老纪，仍是那副表情，但很快就转变了过来。
	
	酒过三旬后，确实喝的有点多了，本就不善应酬的我，头脑有些晕呼呼，但还好，只是周叔喝的这么多，仍不见有何醉的迹象，直挺挺地坐在那里，像个不倒翁一般，看来，这官不是白当的，哪那么轻易就醉呢？
	
	“老周，小林最近要注册个公司，还得劳烦你照顾一下”老纪边给周叔倒酒边无意地说道，
	
	“是嘛，小林，年轻有为呀，有事找周叔，周叔能办的一定给办”周叔拍着胸脯回道，
	
	“那以后还得多劳烦周叔了，我自己干一杯，就当对您的敬意了”我边说边喝了一杯酒，
	
	“老纪，你很有福气呀，收了这么一个帅气懂事的儿子，我很羡慕”周叔对老纪说道，
	
	“小林还欠缺太多的经验，日后让他自己慢慢锻炼吧！”老纪回道，
	
	“小林，听到了没，日后可得向你爸好好学习经商，依我和老纪的关系，有什么帮忙的尽管提就是了”周叔对我说道，我知道这句话也是对老纪说的，也是今晚我与老纪要达到的目的。
	
	谈完正事，老纪与周叔便回忆起大学的时光，两人边喝边聊，我在一旁陪着，似乎两人的酒量都很大似的，越聊越能喝，我有些担心，生怕老纪会突然头痛，心一直都提到嗓子眼上，但好像又有些多虑了，老纪的神色一直很好，
	
	“我去洗手间”周叔摇摇晃晃地站起来说道，
	
	“小林，扶扶你周叔”老纪看到后赶紧对我说道，
	
	我赶忙起身扶着周叔，一步步向外走去。
	
	周叔显然有些喝多了，那步伐有些不稳，幸好有我扶着，不然估计会撞到墙上。
	
	我扶好周叔，见他稳当地站在那里，我便在一旁也方便起来。
	
	“小林，看到老纪对你可真好呀，你要好好珍惜”周叔对我说道，
	
	“嗯，我知道”我应声道，
	
	“老纪没有儿子，以后就全靠你了”周叔接着说道，
	
	我点了点头，忽然发现有些不对，老纪有老婆女儿，什么叫全靠我了？
	
	回到包间，老纪正坐在那里抽着烟，我数了数老纪身后的酒瓶，竟然在我们去洗手间的空档，自己喝了一瓶啤酒，我心里为之一震，真是不要命了，医生的话记不住了？
	
	我瞪了一眼老纪，老纪貌似并没感觉似的，还是与周叔欢快地畅谈着，丝毫没有理会我。
	
	“好了，不早了，小林，吃饱了吗？”周叔看了看手表，向我问道，
	
	“我吃饱了，您吃好喝好了吗？”我客气道，
	
	“有你陪着，周叔高兴，吃好了，也喝好啦！”周叔站起身来拍了拍我的肩膀说道，
	
	“老周，我叫了代驾，送你回去”老纪说道，
	
	“不用了吧，我打个车就行了”周叔客气道，
	
	“周叔，有始有终嘛，还是我们送您回去吧，我还想与您聊聊呢”我说道，
	
	“呵呵，小林真会说话，好吧！”周叔笑道，
	
	其实老纪早就安排好了代驾，我坐在副驾驶的座位上，老纪与周叔坐在后面聊着天，我也不时插一句，以调节一下气氛，大家都哈哈地笑着，虽然周叔一直夸我讨人开心，但我分明从中感受到另外一层含意，貌似夸奖般的羞辱，至于周叔到底有没有这层意思，我就不得而知了，全凭自己的直觉判断。
	
	很快就到了周叔家门口，停下车，我快速下车打开了后车门，待周叔下车后，我从后备箱里取出礼品，
	
	“周叔，听说您对酒有所研究，给您带了点烟酒，就算侄子孝敬叔的”我提着礼品说道，
	
	“小林，你这是干嘛？”周叔假装客气地回避道，
	
	“周叔，这可是侄子的一片心意，并没有别的意思，也不值什么钱”我接着说道，
	
	“仅此一次，以后别这样哟”周叔接过后认真地说道，那面部表情不去当影帝可真可惜了，心里怎么想的，都已心照不宣。
	
	“老周，小林送你的，你还客气啥呀，叫我早就抢了”老纪还在一旁开着玩笑。
	
	把周叔送回家后，便让司机把车开往我家的方向。
	
	我还是坐在副驾驶的座位上，往后看去，老纪竟然闭上眼睛，不知是不是睡着了，看来是有些累了，我用心疼地眼神看着老纪，为了我，老纪如此煞费苦心，还喝了这么多酒，让我心里怎能好受，此刻，好想依偎在老纪的怀里，去感受那颗温暖的心。
	
	车停在了楼下，我打发司机走了后，拍了拍老纪，
	
	“我没睡”老纪缓缓地睁开双眼说道，
	
	“叔，看您很累了，今晚就在我这睡吧？”我轻轻地问道，
	
	“小林，你……”老纪想说但又说不出，有些吞吐，
	
	“我怎么了？哪个地方做的不对吗？”我有些不解地问道，脑海中过滤着今晚的所有细节，发觉并没有什么不妥的地方，
	
	“小林，你为什么要？”老纪想了想还是说了出来，
	
	“我觉得在您们面前是晚辈，就用了那么一个姿势，想直接把距离拉近一些”我想了想，便回道，
	
	“记住，以后不准，我的，我的比他的要好多了”老纪吐着酒气回道，
	
	我笑了，老纪这是吃醋了吗？难道真的吃醋了？
	
	“别笑了，我很严肃的，快，扶我上去睡觉，头晕晕的，喝的有些多了”老纪见我不回答便喝令道，
	
	“叔，您就为这事自己闷闷地多喝了那么多酒，您至于吗？”我还是不甘心地问道，
	
	“都几点了，哪这么多废话，赶紧回家睡觉”老纪不理会我的话，慢慢向楼上走去，
	
	睡觉，对了，这个点应该睡觉了！
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2676030.html
第四十一章（为新书《老梁这个人》上架专门VIP解禁）

	搀扶着老纪一步步走向楼梯，想必这酒的后劲上来了，老纪整个人都倾斜在我的身上，当体积与质量成正比时，那重量可想而知，我的小身板就这样被硬生生的当做了依靠，浑身上下都被老纪那宽阔的身体紧贴着，留不出一丁点的细缝，如此一来，身后的背影已变成两个人紧依的轮廓。
	
	我突然觉得这样很浪漫，老纪依靠着我，我也依靠着老纪，一步步向楼上走去，即使歪歪撞撞，即使昏昏沉沉，我也愿意陪老纪一直这样走下去，突然想到一句歌词：我能想到最浪漫的事，就是陪你一起慢慢变老。老纪，我会一直陪在你的身边，看着你慢慢变老。
	
	小微听到我开门的声音后，在里面将门打开，看到我与老纪相依出现在她的眼前，有些惊讶，
	
	“喝多了”我对小微小声地说道，
	
	老纪换好鞋后，直接朝着我的卧室走去，本想让老纪坐在沙发上喝杯茶解解酒，但看到老纪那疲惫的身躯，便也做罢，于是泡好茶端向了卧室，
	
	“小微，早些休息吧”我对小微说道，
	
	“唐哥，我为你熬了点粥，怕你喝多胃里难受，在厨房里，你端着给叔喝吧”小微边说边回到了自己的房间。
	
	这小姑娘不止一次让我感动了，每次应酬完回到家，总能看到她静静地坐在客厅里等我，我真的想对她说，别对我这么好，我真的无法给予你想要的。
	
	走到厨房，将粥盛进碗里，回到卧室，看到老纪正坐在床边静静地看着那张相片，
	
	“叔，喝点粥吧，胃里一定不好受”我把粥放在老纪的手中说道，
	
	“嗯”老纪应了一声，慢慢地喝了起来，看来真的是渴了，也或许是饿了，整个晚宴也没见老纪吃什么东西，光知道喝酒了。
	
	“小林，我发现小微对你……”老纪喝着粥，突然想起什么似的问道，
	
	“叔，您别操心了，我自己我了解”我打断老纪的话，
	
	“小林，该到谈对象的年龄了，你怎么一点也不着急呀？”老纪有些无奈道，
	
	“叔，也许您不了解，其实……其实我喜欢您”我终于鼓起勇气说了出来，眼睛不敢直视着老纪，等待着老纪地回答，
	
	“我知道你喜欢我，但是……”老纪毫无反应地回道，突然像似听懂我的意思，直盯盯地看着我，嘴巴还张着，表情惊讶地无法形容，
	
	“叔，您没事吧？”见老纪一动不动地看着我，我赶紧问道，
	
	“我要洗澡睡觉了”老纪放下碗后说道，表情凝重，
	
	“嗯，我有件大睡袍，应该适合您”我边说边将柜子打开，拿出了那件睡袍，递给了老纪。
	
	老纪接过睡袍，放在床上，本能地去解开皮带，但看了我一眼，又将睡袍拿起，走进了卧室里的洗手间，将门关上，我听到了门反锁上的声音。
	
	那个声音清脆而又刺耳，如同关闭了一个世界的房门，将我隔绝在外面。我分明看到老纪在解皮带的那一刻看我的眼神，像似在看一个怪物，眼神中透露出不解、好奇，但那后来的动作如同把我打入深渊一般，老纪那防备性的关门，那刺耳地反锁声，就像一把刀插入我的胸口，瞬间疼痛难忍。
	
	我一下子坐在了床上，向后躺去，眼睛空洞无味地望着天花板，一滴滴眼泪顺着脸颊流了下来，那是被拒绝的伤痛，此刻，只有眼泪才能读懂它。
	
	我突然很后悔，为何要说出那心底的话？得到是拥有而不是占有，难道我忘记了吗？我已经拥有了老纪的父爱，那我还想占有什么？身体？爱情？
	
	人世间最可怕的是什么？是冷漠，没有什么比冷漠还要可怕了，当老纪转身走向洗手间那一刻，我读懂了那冷漠的眼神，似乎之前所有的美好都将在这一刻消失，只因我的一句话，我的一句表白，这将是颠覆性的，它会摧毁我之前所得到的一切，甚至比没有得到之前还要糟糕。
	
	洗手间里的水声停止了，我不想让老纪看到我如此颓废，便坐了起来，用纸巾擦干脸上的泪痕，端起碗，回到厨房将其洗净，又回到了卧室。
	
	当我推门而入的那一刻，我分明听到自己沉重的心跳声，与房间内的气氛恰巧结合，老纪穿着睡袍，坐在床头柜前，望着那张相片发呆，此时，我已无心去欣赏着老纪，虽然沐浴后的老纪，显得那样的精神帅气，但内心自责的我，只得低着头，不知所以。
	
	老纪看了看我，将烟熄灭，然后背靠在床头上，闭上了双眼，我站在门前，不知说些什么，更不知应该怎么说，此刻，只有把注意力分散一些，好让自己的心慢慢沉淀下来。
	
	我走进洗手间，老纪的衣服还搭在那里，我将衣服放入洗衣机，发动机的声音让整个房间似乎有了一种生命的迹象，不再是那么死气沉沉。
	
	我将甩干好的衣服拿去客厅的阳台上，将它们晾了起来，一股淡淡地洗衣液的味道。
	
	我回到卧室，老纪已经躺在了床上，闭着眼睛，一副熟睡的状态，如若平时，我定会轻轻地走到他的身边，静静地去欣赏那帅气地脸庞，而此刻，沉重的心已不再起伏，我本想把衣服褪去，但想了想，还是进入洗手间，才将衣服一件件褪去，不为别的，只为那颗受伤的自尊心。
	
	已无心认真洗澡，只是简单冲去身上的汗啧，将衣服洗净晾晒好，穿上睡衣，躺在了老纪的身边，将灯熄灭，睁着眼睛，难以入眠。
	
	我没有拉上窗帘，只是不想让身心沉重的自己陷入黑暗的境地，仅仅这一点点暗淡地月光，足以使我看清房间内的一切，包括老纪。
	
	老纪平躺在那里，呼吸平稳而安静，我凑近老纪，闻到了沐浴露的芬芳，此时，我的心里好害怕，害怕失去，害怕孤独，更害怕冷漠。
	
	我
	
	老纪动了动，睁开那大大地眼睛看着我，我也看着他，眼泪不经意间便流了出来，老纪伸出手，擦试着我的眼角，，
	
	“小林，这么大的人了还哭鼻子，太晚了，睡吧”老纪说完便翻了一下身，留给我一个冷漠的后背，很凄凉！
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2805210.html
第四十三章（VIP解禁章节）

	公司的事情很快就办了下来，这得益于周叔的照顾，下头那些办事员很客气地带领我办这办那，丝毫没有为难的现象，如果没有周叔这上次路线，我想我得跑上半个月也不见成效，可见抓住重点是件多么重要的事情，老纪精通这一点，我也正在学习着。
	
	很快，我便搬进了老纪安排的写字楼里，看着在这高楼大夏的１８楼，２００多个平方的地方，我那颗创业的心激情澎湃，打听过后，才知道这栋写字楼的主人便是老纪的公司，所以老纪并没有收我半点租金。
	
	我简单装修了一下，置办好办公用的物品，去人才市场招聘了几名工作人员，这公司算是正式运营起来了，虽然目前还是以前那些大大小小的客户，正常运营应该是没有问题。
	
	将小微提升为经理，管理一些杂事，同时我也清闲了下来，没有重要事情可做，就等着老纪说的那个招标会的展开，准备大干一场。
	
	将近半个多月没有见到老纪了，虽然每次都是电话联系，匆匆交待完事情便挂断了电话，丝毫没有感情的交流，不知老纪是否还在生我的气，还是真的不要我了？
	
	这期间有几家大公司找到我，给了我很多的业务，所以我招聘的那些人才也算都有事情可做，每天忙忙碌碌的，倒也像个公司的样子，相比我那工作室来讲，这收入也是明显增多，其实我从他们的言谈中知道，他们大多都是看在老纪的面子上来找我的，这让我的内心有些触动，老纪，其实还是要我的。
	
	事情的转机就在一天的下班时间。
	
	我正与小微准备开车回家，刚走到地下停车场，突然背后听到了一声喇叭声音，我原以为是有车经过，便与小微走到一边让开了路，没想到那车并没有开过去，而是又按了一声，我就有些奇怪，便回头看去。
	
	老纪正坐在那辆霸道车上，面带微笑地看着我们，露出那整齐洁白的牙齿，帅气而又可爱，向我们摆了摆手，我便与小微跑了过去，
	
	“叔，您咋来啦？”我坐上副驾驶座后兴奋地问道，
	
	“我来看我儿子，怎么？不行？”老纪一副认真地表情回道，
	
	要不是后面坐着小微，我想我会立刻抱紧老纪的身体，倾诉着这些天来的想念之苦，而后对那晚的无礼表示歉意，想来，这会不会有些矫情？但我确实是这样想的。
	
	“不是，这半个多月没见您了，突然出现让我有些不适应”我婉转地表达着心声，
	
	“这些天很忙，有些忽略你了，没生气吧？”老纪歉意地回道，伏在方向盘上转过头惬意地看着我，一抹微笑浮现在脸上，这样的场景，简直太可爱，太有艺术性了，从我这设计师的角度看去，我真恨自己没带相机，这么生动的画面就这样错过了，岂不是太可惜了。
	
	“叔，好久没见您了，想吃您做的饭了”身后小微突然说道，
	
	我们一同回过头看向小微，兴许这小姑娘也挺喜欢老纪的，也难怪，像老纪这内外兼优秀的男人，谁又会不喜欢呢？
	
	“我今晚就是给你们来做饭的，最近一定忙坏了吧？公司刚刚成立，什么事情都多了起来”老纪用心疼地眼神看着我问道，
	
	“还好吧，您都安排好了，我只是走个程序罢了，现在已经步入正轨，我也算清闲下来了”我回道，
	
	“你们想吃什么？小林，我可没带食材呀，你说你这当儿子的，不能每次都让当爸的自己带材料呀，太不懂事了吧？”老纪一连串地玩笑道，
	
	“爸，我们这就去买菜，今晚，唐老板请客”我大声回道，用那得意地表情看着老纪，逗得小微咯咯直笑，
	
	“唐老板，今晚得多加点餐”小微还不忘多加一句，
	
	“好，出发”我痛快地回道。
	
	在家乐福超市里，我推着购物车，老纪与小微挑选着各种各样的食材，这样生活化的场面很温馨，在这点上，我像个局外人，倒是老纪与小微像父女俩一样，在选材上都有共同的观点，我有些醋意，都怪自己对做饭这等最基本的生存技能有些薄弱，只好日后慢慢钻研。
	
	老纪还是那样的出众，走在若大的超市里，整个就是一道靓丽的风景线，如果全超市都是喜欢中年人的话，我想那回头率，我都可以收票了。
	
	今天老纪穿的是休闲服饰，一体的休闲，丝毫不减的气场与气质，让我跟在他的身后，眼睛盯着他的一举一动，每一个自然的动作，在我看来，都让我那么地迷恋，我甚至为有这样的干爸而感到自豪，感到庆幸。
	
	再次归来的幸福感让我倍感珍惜，老纪已经把那晚的事情埋藏在心底，而我也要释然，不再会做出伤害老纪的事情了，这样的局面其实正是我想要的，能这样自然的看着老纪，真是乐哉！
	
	这次老纪并没有把我推出厨房，而是三个人其乐融融地呆在厨房内，欢笑声，打骂声响彻了整个房间，那样的温馨，那样的质朴，原来这就是普通生活地真实写照。
	
	老纪手把手地教我如何做饭，把自己的心得体会全部告诉我，我看着老纪那股认真的样子，眉宇间的双眸自然地散发出魅力之光，我突然发现在老纪的鬓角处多了几根白发，内心有些触动，是为我操心的吗？我在反问自己，
	
	“想什么呢？听明白了吗？”老纪见我盯着他，便问道，
	
	“嗯，明白了”我赶紧回道，
	
	这顿饭应该是我们三人的结合体，有老纪手把手教会我做的，也有老纪亲自掌厨做的，小微也把自己拿手的菜亮了出来，整整摆满了餐桌，好像我们是为了做饭而做饭，并没有考虑是否能吃得下，三个人坐在餐桌旁，不约而同地看着满桌的饭菜笑了，
	
	“浪费呀”老纪玩笑道，
	
	“叔，不浪费，吃不了还可以放回冰箱，我们这几天就不用做饭了”我赶紧回道，
	
	“剩菜不好吃”老纪很生活化地回道，
	
	“叔，您做的就是好吃”我接着说道，
	
	“就是你讨人开心，小微，不管他，咱吃咱的”老纪特意夹一块鸡肉放入小微的餐盘，让我看在眼里，想在心里，今天老纪貌似很奇怪，对小微的好胜过于我，难道是替我内疚吗？
	
	我特意打开了酒，知道老纪不能多喝，只允许每人喝两瓶，小微是不喝酒的，还保持着女人传统的思想，
	
	“爸，您受累了”我举起酒杯说道，
	
	“来，喝”老纪并没说什么，只端起了酒，一饮而尽。
	
	酒很快就喝光了，餐桌上老纪还是说说笑笑的，给我与小微的餐盘中夹满了菜肴，还特意夸奖了我的进步，对小微独特的家乡菜大声称赞，
	
	“好久没吃到这么正宗的乡村菜肴了”老纪感叹道，
	
	“叔，您要是喜欢，以后来了小微就会做给你吃”我说道，
	
	“你不会做呀？”老纪突然来了一句，让我一惊，原来这话在这侯着呢，既然说出来了，就收不了场了，
	
	“那我从明天起，就拜小微为师”我回道，其实说出了心中的话，既然老纪喜欢，我就愿意去做，
	
	“还是我做吧，哪有男人下厨房的”小微回道，惹来老纪哈哈地笑声，
	
	“小林，明天下午跟我去趟江西吧，有个论坛，带你出去散散心”老纪说道，
	
	“那好呀，正好我最近不忙，也想和叔多多学习呢”我回道，其实心中早已激动万分。
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2805211.html
第四十二章（VIP解禁章节）

	一夜难眠，在凄凉的深夜里独自黯然泪下，我责骂着自己，同时也为自己不断涌出的眼泪感到惊讶，我啥时也会跟个婆娘似的哭哭啼啼的，这也许只能怪老纪了，哪怕一个否定的眼神，都会让我局促不安。
	
	不知什么时候睡过去的，只知道小微叫了好几次门，我才不情愿地揉了揉眼睛从床上坐了起来。
	
	扫了一眼身旁，老纪已不在床上，我的心情很失落，看到床头柜上的留言便签，拿了过来，
	
	小林：
	
	叔要开早会，提前走了。
	
	老纪
	
	老纪真的走了，正如我前晚预想的一样，开会只不过是一个理由，理由这个东西，就像是满天的繁星，只要想找，总会有新的。
	
	我拖着疲惫的身躯走下了床，之所以疲惫，是因为这样的睡眠质量比不入眠更累，
	
	“小微，叔啥时候走的？”我刷着牙对正在餐桌上坐着的小微问道，
	
	“我也不知道，我起床后就看到叔的鞋不见了，应该天亮了就走了吧！”小微回道，
	
	我洗了把脸，对着镜子照了照，憔悴的脸庞上两只黑黑的眼圈挂在那里，犹如国家一级保护动物矗立在镜子对面，眼睛空洞无神地注视着我。我像观察一个怪物一般看着自己，心里在问着自己，我是怪物吗？可不是嘛，在老纪的眼中，我已经成为了怪物，那个让他有些骄傲如今又失望地怪物。
	
	我来到餐桌前坐下，刻意地把头低得很低，生怕小微看到我的面容，有时候不要忽视他人的观察力，这是件很可怕的事情，你越掩饰却越被容易发现，如今，我就是这样，
	
	“呀！唐哥，你这是怎么了？”小微惊讶地叫了一声，把正在低头喝粥的我吓了一跳，
	
	“没怎么，昨晚喝的太多，一夜没睡好，谁知早上就成这样了”我故作淡定地回道，
	
	“眼圈都是黑的，眼睛里布满血丝，唐哥，你晚上哭过了？怎么这么像我们女孩哭鼻子后的样子”小微凑过身来，仔细打量着我后说道，
	
	今天才发现小微也是个多话的人，心里正烦着，你还在这里唧唧歪歪的，
	
	“没事的，好好休息一下就好了”我低头吃着早餐淡淡地回道，
	
	小微没再说话，也许她感受到了什么，难怪，小微是女人，女人天生敏感，哪能看不出我失落地心情，
	
	“唐哥，我给你整整”吃完饭后，小微硬把我拉进了洗手间，
	
	我是个很随和的人，虽然此刻内心一片黑暗世界，却不想影响周围的人，只得装出一种强颜欢笑的样子，不情愿地被小微拉进了洗手间。
	
	小微拿出一大堆女人用的化妆品，虽然从来没见她化过妆，但必备的东西还是挺全的。我便站在那里，任凭小微倒腾着，心里的我已经伤痕累累了，还怕什么呢，所幸便老老实实地站在那里。
	
	女人对细节的处理总是比男人心细，小微离着我很近，一双眼睛紧紧盯着我的眼部，拿着我叫不出名乱七八糟的东西抹着，此刻，我只能看到，那双女人的眼睛里，尽是疼惜、爱怜，长长的睫毛随着眼睛一眨一眨地在空中摇曳，呈现出完美地弧线，这是小微天生的元素，没有添加任何添加剂，很漂亮，也很性感。
	
	“好了，唐哥，你看看”小微像完成自己心中梦想一般，开心地对我说道，
	
	我对着镜子照了照，果然好多了，至少看不出太明显的黑眼圈，只略显疲惫感，
	
	“不好吧？我一大男人还抹这个”虽然还算满意，但还不忘说两句，
	
	“你是想那个样子出去呢，还是想这样出去？”小微一脸微笑问道，
	
	“还是这样吧”我想了想，回道。
	
	忽然听到外面一阵噼里啪啦的声音，我走到阳台前，正看到有许多人放着鞭炮，有些不解，本想走回客厅问问小微，看到阳台上还挂着我的衣服，突然又想起了老纪，不知老纪的衣服干了没，穿在身上是否舒服？
	
	“唐哥，今天是财神节，你不会忘了吧？”小微见我愣在那里提醒道，
	
	“坏了，我真忘记了”我拍了拍头部，把思绪拉回了现实。
	
	赶紧走到门口，对着那尊财神爷的尊像鞠了三个躬，以表歉意，点上两烛新的香火，在冰箱里拿出新鲜的各式水果摆放上去，一切准备完毕，才想起又忘了一件事情，
	
	“哎呀，忘记买鞭炮了”我自言自语道，
	
	“我都买好了，在那里，这是在家里放的，车上还有，回到店里再放”小微笑着说道，
	
	我感激地看了一眼小微，心里庆幸这辈子谁要是娶了她，定然会幸福一生的。
	
	拿好鞭炮，带着小微下了楼，一会儿便响起了噼里啪啦地响声。
	
	财神节，顾名思义，便是财神的节日，对于岛城的人民群众来讲，这个节日不亚于春节，各家各户都把财神摆放在门前，还张贴了许多财神爷的头像，所谓出门迎财神嘛，就是这个道理。
	
	普通老百姓可能没有那么强烈的感觉，对于做生意的人来讲，财神节尤为重要，谁也不想去得罪财神爷，那可是掌管财政大权的最高领导者，谁不好吃好喝的伺候着？
	
	像我，也不例外，但对于那些大老板来讲，就明显有些微不足道了，他们不仅在家里供奉着财神尊像，在公司里也经常看到赫然挺立的财神爷大尊像，香火，点心，缺一不可，那鞭炮烟花，可以说从早放到晚都不足为过，晚上还得大鱼大肉的庆祝一番，张灯结彩，甚是热闹。
	
	有时我也在想，都２１世纪了，大家怎么都还这么迷信？其实可以用一种解释行得通，供奉财神爷当然希望他能给带来更多的财富，最重要的还是自己的经济头脑及努力，做生意的都在供奉，如果你不供奉，那你是不是就不爱财？万一真有财神爷，供奉的人太多，他看不到，但你没供奉却被他看到了，那你的财路就断了。这是一位长者给我解释的，有无道理也算是仁者见仁，智者见智了。
	
	来到店里，把门打开后，第一件事便是放鞭炮，周围已经是响声一片，我也只好加入其中的行列。
	
	今天应该苦了环卫工人了，从早扫到晚，还不能扫干净，如果人人都能提高自我素质，放完鞭炮后，将落下的碎片自行处理，那该是多么文明的城市呀，至少这是一个愿望，虽然目前没有实现。
	
	我放着那一万响的鞭炮，看着路上来来往往的车辆，分明看到一辆霸道从身边疾驰而过，那是老纪吗？虽然车是一模一样的，但不知是不是老纪，我突然有些自责，原来我竟然都不知老纪的车牌号码，太大意了。
	
	回到店里，我坐在办公桌前，没有心思工作，站在门口，盯着来来往往的车辆发呆，平生第一次这么没自信地面对着这个世界，就好像老纪已经成为我世界的全部，他不要我了，那整个世界就不再要我了，
	
	“叔，今天财神节，您放鞭炮了吗？您晚上怎么过？叔，对不起，是我错了”我站在门前心里默念道。
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/2855354.html
第四十四章

	最终老纪没有留下来过夜，我知道，一般人接受起一件事情总会需要时间，像老纪这样的人，已经很宽容大度了，
	
	“小林，明天下午我来接你”老纪上车的那一刻对我说道，
	
	“叔，您开慢点”我关心地说道，
	
	我不知道是怀着怎样的心情看着老纪消失的车影，只知道我愣愣地站在那里，车随风一般渐行渐远，留下的不是哀伤，是憧憬。
	
	我迈着步子上了楼，已没有多日的沉重之感，轻盈而矫健，像一只欢快的小兔子，蹦蹦跳跳地回到了家中。
	
	这些天，夜晚静地可怕，任何一丝微小的声音都会把我惊醒，睁着眼睛空洞地望在天花板，久久难以入睡，我已经很久没有这种感觉了，头脑中的神经系统始终像是上紧了的弦，时刻不得停歇。那想念、牵挂、纠结、自责如同潮水般涌入我的脑海，佛说，放下吧，你就得以解脱，这谈何容易，圣人与俗人之间的那一道鸿沟有时只是一步之遥，有时却是相隔万里，而我却是后者。
	
	当再次看到老纪，他的微笑让我的心释然，终于在这么多天恶梦惊醒中得到一丝安慰，今晚我定然安心入眠，老纪就像那颗普通地安眠药，已悄然让我服下，在我的体内驱逐开所有的不安，筑建了一道高高地围墙，坚固、长久。
	
	“只是在人群中多看了你一眼，再也没能忘记你的容颜”，爱上，也许只是一瞬间，爱上，也许需要长久磨合好多年，爱，很神秘，神秘的让你看不透，也难怪，人世间有太多的东西看不透，解释不清楚，爱情，也许只是其中一个例子而已。
	
	我搬出那许久不用的行李箱，简单收拾着几件此次换洗的衣物，
	
	“唐哥，这是防晒霜，别晒黑了”小微来到我的房间递给我一个小瓶子说道，
	
	“我一大男人不用吧”我客气道，
	
	“现在身份不一样了，仪表还是要注意的”小微回道，
	
	我点了点头，笑了笑，不知怎样回答。
	
	平躺在床上，脸上露出了幸福的笑容，
	
	“叔，睡了吗？”短信发送成功，
	
	“嗯，准备睡，明天不要带太多东西，路上带着累”老纪回复道，
	
	我一溜烟，从床上滚了下来，把行李箱打开，在衣柜里找出一个包包，正好塞地满满的，对于老纪的话，我就是这样的服从，没有怨言，好像甚是乐意。
	
	第二天在公司里，我安排好这几天的工作，便一人坐在办公室里，无所事事地上网，浏览着江西那一带的风土人情，憧憬着这几天愉快的旅行。
	
	中午刚刚吃过午饭，就接到了老纪的电话，
	
	“小林，下来吧，我在楼下”老纪淡淡地说道，
	
	我拿好行李，冲下了楼。
	
	出了写字楼，便看到老纪站在阳光下，背着手，正打量着我，一抹招牌似的微笑挂在脸上。
	
	我把行李放在后备箱后，便与老纪一起坐到了后排。
	
	“吃饭了吗？来，吃点”老纪边说边拿出一个汉堡放入我的手中，
	
	“纪总，您对您干儿子可真亲哟”司机调侃道，
	
	“这不废话嘛，我不对我儿子亲，还能对谁亲？”老纪玩笑道，
	
	我接过汉堡，本想说吃过了，但看到老纪脸上浮现出幸福的笑容，又把将要说出的话咽了回去，低头不语地吃了起来。
	
	“我也叫你小林吧！你可是修了八辈子的福气，能遇到这么好的干爸，说实话，我给纪总干了十几年了，纪总的为人我很清楚，他要对一个人好，就会付出真心实意”司机对我说道，
	
	“好好开车，这么多话”老纪说道，显然这话很受用，分明在老纪的眼神中捕捉到了。
	
	我对于这样拍马屁的话，从来都是一笑而过，哪位员工在老板面前都会这样说，老纪能看得出来，我也能感觉得到，所以笑了笑，不语。
	
	老纪见我吃的有些急，拿出一瓶水递给我，看了看我手中，自己将瓶盖打开，
	
	“喝点水”老纪说道，
	
	我接过，一口气喝下。
	
	老纪见我吃完，便拿起纸巾在我的嘴角擦了擦，我一脸微笑地看着老纪。
	
	距离机场也就是４０分钟车程，很快我们便到达了，老纪招呼司机回去后，一只手拉着我，一只手提着我们的行李，走向了我们的旅程。
	
	“我们先坐会，距离登机还有一些时间”老纪边说边找了个地方坐了下来。
	
	“叔，您怎么这么可爱”我边说边一副调皮状，
	
	“呵呵，别闹”老纪假装打了一下我的贼手笑道，
	
	由于喝水多了，我有些尿急，便跟老纪说了声，去了洗手间，老纪不怀好意地看着我，好似在说，身体怎么就这么差呢？他没说，这是我猜出来的，至于对不对，我也不知道。
	
	“小林，你怎么在这？”洗手时突然听到旁边的声音，便转过头看去，
	
	“于总，真巧”我不知说什么，便客气道，
	
	“要去哪里呀？”于总显然刚从洗手间出来，
	
	“和我爸去江西”我回道，
	
	“嗯，去旅游呀”于总反应道，
	
	“不是，我爸有个论坛要参加，带我去散散心，于总，您呢？”我不想总是处于被动局面，便主动道，
	
	“你爸干什么的？”于总假装随意问了一句，并没有理会我的问题，
	
	“就是纪叔呀，他认我为干儿子”我回道，心想，这人心计咋这么得呢？
	
	“哟！呵呵，不错”于总边说边与我一起走了出来。
	
	“老纪，啥时候认了儿子了？也不通知我一声，我好去祝贺呀”于总走到老纪跟前说道，
	
	“老于呀，你这是去哪？这有什么好说的，总不能开个新闻发布会吧！”老纪玩笑道，
	
	“哈哈，我去北京，正好刚才在洗手间碰到小林”于总回道，用眼神看了看我，微微一笑，露出那两颗小虎牙，
	
	广播已经提醒了，老纪便拿起行李，示意地看着我，
	
	“老于，我们得走了，有空一起吃个饭”老纪说道，
	
	“一定”于总简约回道，职业化的笑容摆在脸上，但那深邃的双眸一直在观察着我，像似在想什么事情似的，让我有些看不透。
	
	老纪的脸色有些严肃，不知是不是因为遇到了于总，还是在想其它的事情，
	
	“叔，怎么了突然就不笑了？您笑起来很好看”我坐在老纪身边问道，
	
	“总是笑，脸部会痛的”老纪有些哭笑不得地回道，
	
	“叔，我总觉得于总看我的眼神有点不对，不知是不是我的直觉有错误，具体哪不对，我也说不上来”我把心里的担忧对老纪说了出来，
	
	“小林，老于这个人，日后交往中要多个心，这人城府很深”老纪对我说道，
	
	我点了点头，背靠在座椅上，思考着刚才老纪的话，兴许他们之间有很多利益交集的地方，生意场上的事情，大家都是奔着利益来的，所谓真朋友没有，像似真朋友倒是很多，我在回味着老纪所说的话，日后凡事都要谨慎一些，
	
	“想什么呢？我们可是出去散心，别想那些没用的”老纪突然在我的鼻子处捏了一下说道，
	
	“您这动作好像我是个十岁的孩子”我不满道，但心里还是挺享受的，
	
	“你在我心中可不就是孩子嘛”老纪颇为可爱地笑道，又捏了捏我的鼻子，
	
	我心想，既然都这样说了，你想捏就捏吧！
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/3016523.html
第四十五章

	江西南昌，一个很陌生的地方，对于我来说，一切都是新鲜的元素，就像呱呱坠地婴儿，天真般地看着这个未知的地方。
	
	机场早就有人在等待，
	
	“这是我儿子，带他出来散散心”老纪介绍道，满脸写满自豪。
	
	接机的人员听到老纪介绍后，纷纷向我夸奖，什么帅气，有前途，想到的好词，能用上的就全用上了，我只是客气地应声着，像这样的场面，只不过是你捧我捧而已。
	
	坐到车里，老纪似乎很健谈，与来接机的朋友一直闲聊着，大多都是工作方面的事情，我只得在一旁静静地听着，从中吸取一些商业方面的知识与经验。
	
	我背靠在座椅上，眼睛望向车窗外，看着一栋栋高楼飞驰而过，城市，也许在哪都是一个样子，规划设计也大同小异，只不过增添了地方的人文特色罢了！
	
	我有些厌倦，将头往后靠了靠，微微闭上双眼。
	
	老纪很敏感，在与他们谈话中观察到了我的举动，握了握我的手。
	
	我睁开眼睛，对老纪笑了笑，便看着老纪与他的朋友谈着话。
	
	老纪是个很爱干净的人，下巴刮得干干净净，泛着淡淡地青色，对于这样新奇的发现，我竟然觉得理所当然。
	
	他们的安排很周到，早已定好了套房，没料到我会来，本想再订一间房间的，却被老纪制止了，我很惊讶，同时也很激动。
	
	“小林，把东西放下，他们订好了座位，一起吃个饭”一进房间老纪便说道，
	
	“嗯，叔，我想休息了，不饿，我还是不去了吧”我确实有些累了，便说道，
	
	“不行，得去”老纪说道，
	
	我笑着看着老纪，分明看到了一种霸道，气场上的霸道，我明白老纪是没有时间向我解释了，直接命令似的说着，我很欣赏这种风格，一个长辈对晚辈应有的威严。
	
	晚餐吃的也算惬意，虽然是被老纪逼迫来的，收获还是有的。
	
	喝着江西当地的酒，吃着当地的特色，看到这人情世故必要的你喝我喝大家喝，我突然感觉这个中国太小了，在岛城是这样，来江西也是这样，酒，俨然已经成为了餐桌上的必需品，这难道就是传说中的中国特色吧！
	
	老纪显然已经喝多了，期间我为老纪挡了几杯酒，被他们笑话老纪搬救兵，所以老纪也就不再让我为他挡酒了。
	
	我生怕老纪有何闪失，眼睛一直盯着他的举动，看到他有些摇晃地站起来，我赶紧过去搀扶，
	
	“叔叔们，我爸今天高兴，喝多了点，您们就手下留情吧，要不，我陪您们喝”我借机说道，一副疼惜地眼光看着老纪，
	
	“老纪，你可得了一个好儿子，知道护着老爸了”他们笑道。
	
	酒喝多了，自然免不了去洗手间，我生怕老纪一人万一出点问题，便跟了过去，也好让那些做叔叔的看到我们之间亲密的父子情。
	
	“叔，喝多了吧？没看到他们故意灌您？”我问道，道出了整晚观察的结果，
	
	“好久不见的朋友，多喝点不算什么”老纪回道，步履有些蹒跚，
	
	刚走向小便池，我本想闪到一边去，为了防备老纪误会，这是我对自己定的原则，
	
	哗……
	
	老纪一弯腰，把胃里的酒全部都吐了出来，
	
	“叔，您没事吧？”我赶紧过去扶起了老纪，拿出纸巾帮老纪擦试着嘴角的污垢，
	
	我的心里难受，很难受的那种，好像现在吐酒的不是老纪，而是我，我不忍心看到老纪有如此难堪的时候，心里早已把那几位全部骂了一个遍，要是老纪有个三长两短，我跟你们没完！这会不会有点无赖的样子？反正我就是这么想的。
	
	似乎吐过酒了，胃里就好受许多，老纪看了看我，
	
	回到包间，我觉得应该主动一些了，老纪显然已经有些多了，但还是强撑着坐在那里，应该是用强颜欢笑来形容更为恰当，虽然我不知老纪是怎么想的，所以我只能这样看他。
	
	我主动敬他们酒，避免他们觉得无聊把眼光都投向老纪，这一杯杯地酒，让我有些蒙，我突然发现一个问题，很严重，这60后的人都是在酒缸里长大的，怎么都这么能喝？
	
	拖着醉熏熏地老纪回了房间，把他放在床上，老纪就那样听话地平躺在床上。
	
	我也累的坐在椅子上，休息片刻，看着老纪好像已经熟睡，有些好笑，那肚皮一鼓一鼓的，微张着的小嘴，性感又不失温润。
	
	我褪去衣物，进入洗手间，把一身地疲惫洗净，擦着湿漉漉地头发走了出来，换上带来的睡衣，
	
	“叔，醒醒啦，洗个澡再睡”我推了推老纪的身体说道，
	
	老纪眨巴了几下嘴，没有醒过来，竟然还打起了呼噜，让我有些哭笑不得。
	
	得了，洗澡是不可能了，但脚总得洗吧！这忙碌了一天，脚可是人的第二心脏，所幸我便向服务员要了一个盆，端了一盆调好水温的水，将老纪的鞋脱下，把脚泡入水中。
	
	多么完美的人呀，
	
	这是我此生以来第一次为别人洗脚，而这个人便是老纪，我是那样认真，那样仔细，我都怀疑自己是否是在洗脚，怎么像是在欣赏一件艺术品，那样专注、发呆。
	
	老纪的呼吸逐渐平稳下来，看来是脚部舒服的结果，
	
	从老纪行李里拿出他的睡衣，完了，他的衣服还是要脱的，这么个大胖子，我应该怎么脱？我犯愁。
	
	人，有过一次打击便会深深铭记，我就是这样一个人，所以面对如此巨大的诱惑，我也算是人类中相当有自制能力的人了，我尽量不去想其它，把老纪的睡裤穿好，但随之而来的烦恼便是，这睡衣怎么穿?得把老纪翻来翻去的，这有些好笑，分明跟个婴儿般一样。
	
	我先给老纪套上了一只胳膊，然后去翻老纪的身体，很奇怪，没有用力就翻了过去，像似老纪在配合似的，然后我再套另一只胳膊，把睡衣的扣子一颗颗系上，此时我已满头大汗，就热吗？是累吗？统统不是，是紧张！
	
	我这才把目光看向老纪，娘哟！此时老纪正睁着眼睛静静地看着我，把我看得六魂出魄，七窍生烟！
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/3017500.html
第四十六章（庆祝《在路上》回归VIP解禁）

	“我还没有洗澡呢”老纪轻轻地说道，
	
	人有些时候就是做贼心虚，就像我，其实还没做成贼，就已经心虚了。就像想在大街上准备实行抢劫的抢劫犯，在还未准备动手之前，就已经被警方控制住了，那滋味，比抢劫后还难受，至少抢劫时能感受到抢劫时的快感，而结果，快感没有，结局都是一样。
	
	老纪缓缓地起身，动作有些笨拙，走进了洗手间，顷刻，哗哗地水声已传入我的耳廓。
	
	我木讷在那里，还保持着一副惊魂不定地表情，这一切来的太突然，以至于我都没做好心里准备，我背靠在床头上，点燃一颗烟，吐出一个烟圈，慢慢散在空中。
	
	整个房间都只有洗手间传来的水声，
	
	我像窃贼般竖起了耳朵，去倾听那音乐般的流水旋律，享受这每一刻难得的时光。
	
	我有一种担心，会不会刚才所有的一切老纪都是有感知的，甚至知道我在做什么，当我握住他那肥胖地脚时，当我褪去那衬衫时，当我解开那皮带脱去长长的西裤，是否这一切都在老纪的感知内，甚至在一直睁着眼睛静静地看着我，我不得而知。
	
	我突然有一种兴奋，一种莫名的亢奋，如果这一切都在老纪的监视范围内，这能说明什么？说明老纪并没有在拒绝我，反而在享受着每一个过程，如此推来，老纪对我的爱，已经深深地包容了我，以至于我去欣赏他，欣赏他的脚，都不曾有何拒绝地反应。
	
	水声渐渐停止了，而我也将思绪拉回到跟前，我把目光投向洗手间门口，
	
	我不敢再去胡思乱想了，这个老纪，已经让我的思想接近于歇斯底里，不疯也快成精神病了。
	
	老纪打开了洗手间的门，我快速看去，想去验证到底是我所想象的哪类画面。
	
	老纪穿好睡衣，向我走来，瞬间我的神经紧绷了起来，难道我脑海中的画面即将在现实中上演，这怎能让人接受，我闭上了眼睛，等待那一个响亮耳光地到来，我甚至想到，就让老纪打吧，骂吧，我不反抗，我也没有理由反抗，因为面对老纪的身体，我的眼神确实出卖了我，那饥渴、欲望、难耐怎能不被老纪有所发现？
	
	“困了吗？早些休息吧！啵”老纪坐在我的跟前，一股清新地沐浴露香味扑鼻而来，那轻轻地浑厚地带有滋性地声音传递到我敏感地耳廓里，刺激着我的听觉神经，使我的心脏快速跳动，那轻轻的一吻，在我的脸颊滑过，湿润而绵软，就像蜻蜓点水一般，自然惬意。
	
	我睁开双眼，看了一眼那粉红色落地窗帘，伴有点点月光透入房间，像一位粉色佳人慢慢坠落凡间，她美丽、娇艳，犹如一抹彩云般在我的心头荡漾，此情此景，怎能不让我有所动容。
	
	老纪正背靠着我，摸索包里的东西，啪，打火机的声音响了起来。
	
	老纪抽了一口烟，慢慢地吐了出来，从侧面看去，像一尊雕像一般，目光忧郁，表情淡然，如果此刻用我设计师的眼光去定格这一画面，我定会添加这样的标题：此刻才知，白天不懂夜的黑。
	
	“叔”我轻轻地喊道，生怕惊吓到了老纪，
	
	老纪转过头看了看我，伸出手在我的脸上轻轻地拍了拍，疼爱的眼神中尽显柔情，这是我的错觉吗？第一次看到老纪这柔情的一面，就像春风拂面，拍打着河边静静地杨柳，柔和地略过一片片绿荫，带来春天悄然地气息，并没有先前的征兆。
	
	“累了吧！睡吧！”老纪轻轻地说道，然后将烟熄灭，
	
	我往里靠了靠，给老纪腾出空间，老纪将枕头摆了摆，轻轻地躺下。
	
	我往老纪身边靠了靠，贴住了老纪的身体，将手环抱着老纪的肚皮，温暖柔滑的质感拨动着我的触觉，
	
	“叔，一个人在陌生的地方睡觉，我觉得这样的黑夜很怕”我说道，
	
	“别怕，黑夜里有我在你身边”老纪轻轻地回道，在这静静地夜里，诗一般的语句传递在我的心间，
	
	人总会因为一句话而感动，此时老纪的话让我深深感动着，我抱紧了老纪，趁他不注意，在他的脸颊上亲了一口，然后乐呵呵地笑着，
	
	“老大不小的了，别闹，快睡觉”老纪假装生气地说道，但我在他那貌似严肃地表情中，捕捉到更多的便是笑容。
	
	“小林，别闹，快睡吧！”老纪抓住了我的手，本能地将我的手移开说道，
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/3019213.html
第四十七章

	得到了老纪的默许，我像中了彩票一般，。
	
	“好了”老纪将我的手移出来，轻轻说了一句，
	
	“越来越不像话了，快睡觉”老纪显然有些生气，便侧过身留给我一个后背。
	
	我知道这劲使的有些大了，造成了老纪的烦感，但刚才的快意一直感受在心中，那感觉，永远无法挥去。
	
	老纪发出了微微地鼾声，我为他掖了掖被角，生怕晚上着凉，然后平躺在床上，盯着天花板，内心亢奋的无法入眠。
	
	夜很安静，而无法安静的却是我想你的心了，我不知道我为什么会突然这样的想你，老纪，此刻你正睡在我的身边，而我想你了，你能感受得到吗？世界上有几十亿人，而我却偏偏想你了，这是一种偏爱吗？世界上有几十亿人，而此刻我却偏偏只想你，这是一咱缘份吗？我说不清，我只知道，在这漆黑地夜晚，我是那么地想你，那么地发自内心地想你，这只能用爱情来解释了，老纪，你能理解吗？能……吗？
	
	月光悄然无息地从窗帘缝隙中映入房间，汇聚成一条细长的线，约莫一公分宽度，我忽然感触到这一分月光是如此顽强，它在提醒着我，只要你坚持，只要你努力，你会把这束光照映在老纪的内心，明亮、温暖。
	
	拿起手机，在便签中写下：此刻，我很幸福！
	
	江西的早餐有些吃不惯，像我们北方人，早餐无非便是油条、馅饼、包子等，而这家酒店提供地早餐虽然丰富，以自助餐为主，但符合我口味的少之又少，
	
	“来，吃个荷包蛋”老纪端过两盘刚刚煎好的荷包蛋，递到我跟前一盘说道，
	
	“叔，谢谢您”我客气道，
	
	“呵呵，这么礼貌，昨晚你抱了我一晚，我都快喘不过气来了”老纪笑道，
	
	“有吗？”我脑海中回忆着昨晚的情景，除了睡觉前抱了抱老纪，我一直平躺着才睡着了，
	
	“你睡得跟个猪一样，我没叫醒你，只不过，我的肩膀有些酸了”老纪接着说道，
	
	“我没那个啥吧？”我颇感兴趣地问道，好像很希望那个啥似的，
	
	“吃饭还堵不住你的嘴，快吃吧”老纪敲了一下我的头回道，
	
	看着老纪开心地样子，我也笑了，看来昨晚的举动老纪并未放在心上，一如既往的关心着我。
	
	老纪见我有些吃不惯，挑选了一些美味的小甜点，打了一杯牛奶端到我面前，
	
	“叔，我想吃什么我自己去拿，您不用费心了”我感动地说道，
	
	“都吃了，别浪费”老纪一脸笑意地看着我，并没有理会我所说的话，好似他做这些并不要求有所回报。
	
	“你真不去了？”在酒店门口，老纪当着朋友们的面最后问我一次，
	
	“叔，我对您这个行业不懂，去了也是天方夜谭”我回道，
	
	“那好吧，自己在酒店休息，我晚上回来”老纪说完后拍了拍我的肩膀，随着一行人上了车。
	
	我目送着老纪远去，心中突然有一种不舍，好像看不到老纪在身边，生活便一切都暗淡了许多。
	
	我回到房间，本想躺在床上睡觉，但感受不到老纪的存在，我难以入睡，所幸洗了个澡，换上一身帅气的衣服，清爽地走出了酒店。
	
	南昌，对于我来说，是一个陌生地城市，这里的每一寸土，每一次呼吸的空气，都显得那样的充满新奇。
	
	我一个人扛着相机，百无聊赖地行走在大街上，用相机记录下自己的旅程，那高楼之间，那繁华小街道，那拥堵地车流，那街边的公交站牌，这一切生活化的元素对于我这个设计师来讲，无疑是最好的素材，设计来源于生活，这句话是有深刻哲理的。
	
	我慢慢走在人行道上，不遗漏任何可以捕捉到的画面，我深刻地知道，我对于南昌这座城市，也许只是匆匆路过的看客，此生或许只能来一次，就像人生中每一位朋友，不知能陪你走多久，有的也许只陪你走一段路，有的也许只是照一照面便消失在人群中，而老纪，虽然在我人生历程中二十多年后才遇见，但是我想在他的人生中陪他一直走下去，不管将来面对怎样地曲折，我都将无怨无悔。
	
	不知不觉间，来到一处公园，我找了个座椅坐了下来，摆弄着相机里面的相片，
	
	“买葡萄吗？新鲜的，自家种的”一位年近七旬的老翁用那朴实地家乡话问道，虽然费了半天劲也没听懂，只能分析出大概意思，
	
	我问了问价钱，抻着耳朵才明白，比市场价格要便宜很多，看到这老翁的穿着打扮，这样的年纪，应该正是颐养天年的时候，如果家庭没有困难，怎能顶着烈日地煎熬，背着那一筐的葡萄来挣些小钱呢？
	
	我的内心被深深触动了，心里咒骂着他的子女，但觉得不了解情况不能妄下结论，便拿出二百元钱，递到了他的手上，我只在他背着的筐里，拿出了一串，
	
	“太多了，我找不开”老翁大概是这个意思，
	
	“不要找了”我边说边拿着那串葡萄走了，只听到背后那老翁在喊我，我没回头。
	
	我突然重新思考了一下人生，人既然生出来了，无论美丑，无论富贵卑微，你都得活着，因为你生出来了，这就是人生。我不知道自己的感触是否客观，但这是我此时最真实的想法。
	
	“小帅哥，一个人呀”突然一位中年人向我搭话道，
	
	我抬头看去，长相还算不错，有个坚挺的肚皮，但不知为何突然对我说话，
	
	“在叫我吗？”我问道，
	
	“是呀，帅哥，你怎么长的这么帅？一个人在这里很危险的？来这找人呀，你看我行吗？我就住在旁边，有地方，很方便的”那中年一连串的问题，我分明看到那粗糙的手指在空中像唱小生的戏子一般舞动着，
	
	娘哟！这是啥地方？他到底想干嘛？这么多年的社会经验让我不得不防备起来，
	
	“怎么了？走吧！地方真的很干净的，要不，我带你去看看？”那中年见我没有回答，便伸出手一下子拉住了我的胳膊，声音纤细而略带娘娘腔，令我一阵作呕，我忽然觉得老纪那浑厚滋性的嗓音是我听到的最好听的声音，此刻，我该怎么办？
	
	我突然想到了老纪，在这个陌生的地方我只有想到他了，但他却不在我的身边，我觉得好无助，
	
	“走吧，别犹豫了”那人用力拽了我的胳膊，差点把我拽倒，那串葡萄也随之丢到了地上，可怜地在地上打了几个滚，浑身上下沾满了泥土。
	
	请打赏，请收藏，请推荐，请发书评，在此，鄙人深感谢意！
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/3021044.html
第四十八章（为支持新书《在路上》VIP解禁）

	“王哥，你来啦”我向那中年人身后说道，
	
	那中年人转身一看，我看准时机，撒开脚便向来时的路跑去，那速度，也许在我跑步生涯中唯一一次可以突破百米15秒之内的成绩，具体是多少，我没有算过，只能说是很快，很快，快的让我无法想象。
	
	如果此事发生在岛城，我兴许还会镇定自如，毕竟是在自家门口，谁也不能把谁怎么样，但这是在南昌，我一个人人生地不熟，再加上我那标准的普通话，脖子上挂一相机，任谁都都看出我并不是当地人，更不是在这里工作的人，要么来此旅游，要么来此出差，那我的危险性可想而知。
	
	跑出公园后，我向身后担心地看了看，发现那中年人并没有追来，便松了口气，觉得此地不宜久留，便搭了一辆出租车，来到一家商场门前便走了下来。
	
	一般商场旁边都会有全国连锁的品牌店，我很快便看到了KFC的标志，走了进去。
	
	其实我很想吃本地的小吃，但是我怕，现在做生意的人大多都看人办事，这一看我这就不像本地人，不宰我宰谁？几年前一个香港客户便是一个例子，当他来到岛城后，非常喜欢吃当地的海鲜，便一个人找到一个小饭店，点了一份贝壳，当时问的价钱是20元，当帐时变成了20元一个，一盘就花去8000元，这种事情在新闻报道中屡见不鲜，从你的外形，口音以及举止中便可以看出来，所以我还是小心点为好。
	
	来到KFC，点了两个鸡腿汉堡，一份烤翅，外加薯条可乐等，都怪那跑得太费体力，显然我需要补充能量。
	
	刚找了一个靠窗的位置坐了下来，手机便响了起来，拿起来一看是老纪，
	
	“小林，吃饭了吗？”老纪在电话那头问道，
	
	“在KFC，随便吃了点”我回道，
	
	“别乱跑，你对这里不太熟悉，长这么大很少出来，凡事要多长个心眼，吃完饭没事就回酒店吧！”老纪说道，听到那边有些吵闹，想必老纪是在应酬中抽空给我打的电话，
	
	“知道了，叔，您少喝点酒，注意身体”我回道，
	
	老纪又嘱托了几句后便挂掉了电话。
	
	我一个人静静地吃着，不时间抬头望向窗外来来往往的人群，陷入了沉思。
	
	刚才那个中年人为何会说那样的话，为什么那么直白就要领着我去他住的地方，从他的眼神动作中，可以断定他就是一个地地道道的TZ，难道我不小心踏入了那传说中的TZ聚集地？真不敢想，大白天竟然开放到如此地步，真是让我叹为观止。幸好我反应及时，用我那练就的小聪明得以脱身，否则后果真的很难想象，我惊出了一身冷汗。
	
	要是真的被那中年人拉走了，我怎么能对得起老纪，在这人生地不熟的地方，我那守护了二十多年的所有第一次便将付诸东流，是否会能有命出来还真说不好，到时，老纪回到酒店找不到我会怎么办？他会急成什么样子？他会满世界找我吗？
	
	我喝了一口可乐，自己有些哭笑不得，多大点事儿呀，至于这么紧张嘛，又不是一个初出茅庐的孩子，至少当了几年的小老板，什么人没见过？什么事没遇到过？
	
	最终我得出一个结论，并不是因为这件事使我如此慌张，而是对TZ的一种解读，那些浮躁的心呐，只是单纯地发泄肉体的欲望，到头来，见得越多，发泄得越多，最后落得越寂寞，越空虚，谁都想拥有一份真真正正轰轰烈烈地爱情，无论同性还是异性，追求爱情的权力是平等的，但同性之间是没有法律保障，也就造成了目前这些迷乱地状况。
	
	如果今天我不幸失去了身体，以我的个性，从此不敢再去面对老纪，因为我只想把自己交给他，交给这个自己很爱的人，不是我天真，这是做人爱情观的基本原则。相对于那些迷乱于酒色的人来说，我想我的头脑非常清醒。
	
	旁边餐桌上来了一对父女，小女孩约莫10岁左右，在父亲的呵护下淘气地要这要那，而她的父亲一边劝她吃东西，一边为她擦试着嘴角的污垢，这种场景让我一下子联想到老纪，老纪早餐时不也正像这位父亲一样，行使着父亲呵护地言行，关心着晚辈地成长。我想起老纪刚才电话里叮嘱地话，感叹这世界上，只有亲人才会如此地关心你，所以，老纪，除了让您关心外，我也会关心您的。
	
	出了KFC，我直接打车回到了酒店，躺在床上，享受着这惬意地午后，不知不觉，竟沉沉地睡去。
	
	我不知道睡了多久，但这一觉睡得很踏实，缓缓睁开双眼，娘哟，老纪正坐在床边，微笑着看着我，那帅气地脸庞，短短地头发，让我一下子精神百倍，
	
	“醒啦！”老纪轻轻地说道，端着一杯水递给了我，
	
	“叔，几点了，您这么快就回来了？”我揉了揉双眼，有些朦胧地问道，
	
	“我刚回来，看到你正睡得香，就没打扰你，现在刚刚下午5点多”老纪微笑着回道，
	
	“叔，您别这样看着我，我都不好意思了”见老纪一直盯着我，我有些害羞道，
	
	“看看咋啦，我儿子长的这么帅气，还不让老爸看啦！”老纪玩笑道，轻轻地拍了拍我的脸颊，还不忘捏了捏我的鼻子。
	
	我突然有些感动，此情此景，我怎能受得了，太幸福的画面了，上午还担受怕的，如此又回到了温暖的老纪身边，这落差太大了，
	
	“叔”我声音有些哽咽，
	
	“这还咋哭了呢？”老纪以为我想他了，便拍了拍我的头，笑着问道，
	
	于是，我把今天上午所遇到的事情向老纪全盘说了出来。
	
	“没事吧？”老纪听完一把抓住我的手，仔细地检查着问道，
	
	“叔，没事，我想我遇到坏人了，而且不是普通的坏人”我说道，
	
	“嗯，幸亏你反应及时，不然……嗯，没事就好，看来我带你出来还是件好事，多出来见识见识，别一辈子总呆在一个城市，对你的成长是不利的”老纪说道，中间有些吞吐，
	
	我明白老纪那句不然后面要说些什么，显然依据老纪的社会经验，
	
	老纪还是有些担心地问这问那，那着急地样子倍感可爱。
	
	“叔，没事了，我又不是没经历过事的人，只是想和你说说话了，这一天都很想你”我说道，脸上又浮现出快乐地笑容，
	
	“你这变化就是大，没心没肺型的”老纪显然有些哭笑不得。
	
	“叔，饿了吧，我们去吃饭吧”我看了看时间，摸了摸肚子问道，
	
	“快起来，收拾东西，我们要走了，他们五点半就来接我们”老纪像似想起什么似的突然说道，
	
	“啊？去哪？这么着急？要不吃完饭再走吧?”我有些惊讶，连续问道，
	
	“明天要带你出去玩，去那‘飞流直下三千尺’的地方”老纪边说边收拾着行李，
	
	“真的呀，庐山，哇塞！叔，我爱死你了”听到老纪的话，我跑到老纪身边，狠狠地亲了老纪一口，惹得我们俩都大笑起来。
	
	“你快别乐了，先收拾东西，现在时间正好，我们赶往庐山脚下的九江市，在那里下踏酒店，然后吃点饭，明天一早就上山，怎样？”老纪显然被我的情绪所感染，激动地说道，
	
	“遵命，一切听从老板地安排”我调侃道，
	
	请打赏，请收藏，感谢支持！
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/3023453.html
第四十九章（VIP解禁章节）

	退了房，走出酒店门口，正好老纪的朋友正坐在车里等着我们，
	
	“现在像我这雷锋似的人可不多了，还送你们一趟”那位叔叔玩笑道。
	
	我坐在车里，看着车窗外穿息的车流，听着老纪与朋友一起聊着天，不时也插上几句，调节一下气氛。
	
	来到九江天色已经很晚了，那位叔叔没有久留，便开着车一溜烟消失了。
	
	我们望着那消失的车影，有一丝感动，有时候朋友这个词不用多解释，也不用说些嘘寒问暖的话语，只需一些实际的行动，情谊自然就会显现出来，
	
	“叔叔，开慢点，路上注意安全”我默念道，想想那位叔叔到家也应该下半夜了吧！
	
	“呵呵，走吧”老纪拍了拍我的肩膀说道，
	
	“哎呀，有朋友是件多么幸福的事情”我感慨道，
	
	“还文艺小青年呀，平平淡淡，本就很正常的事情”老纪说道，
	
	听了老纪的话，我觉得我是有些太过感性了，本就很正常的事情，朋友送送还用多感慨嘛。
	
	进了酒店房间，我们简单点了点东西，就在房间内吃了。
	
	也许是太晚了，老纪显得尤为疲惫，整理了一下东西，便坐在椅子上点燃两颗烟，递给我一颗，
	
	“叔，我跟您在一起感觉很开心”我接过烟说道，
	
	“我也很开心呀”老纪回道，
	
	“叔，要是今天我真的被那个人拐走了，您会怎么办？”我突然来了兴致，便凑到老纪跟前问道，
	
	老纪坐在椅子上，我蹲在他的旁边，双臂担在老纪的腿上，右手托着腮部，眼睛向上望着老纪，突然感觉这种角度很惬意，
	
	老纪深深地吸了口烟，又吐了出来，像似在组织语言，
	
	“我就是把南昌翻个底朝天也要把你找出来，不然，我怎么有脸回去向你的父母交待呀”老纪认真地回道，
	
	“那叔，您会不会很担心呀”我接着问道，
	
	“你这样问下去，天都亮了，我不能陪你一起矫情，我要洗澡啦”老纪边站起身边说道，把烟熄灭后，开始脱衣服，
	
	看着老纪那不愿意说的表情，我有些哭笑不得，我才20多岁，正是矫情的年龄，再过几年，想让我矫情我还真矫情不起来了。
	
	我心绪有些不定，便打开电视，随便调个不想看的节目。
	
	“小林，你快洗吧，太晚了”老纪从洗手间出来，，对我说道，
	
	洗完澡出来后，老纪已经换好睡衣躺在了床上，我换好睡衣，躺在了他的身边。
	
	也许睡了一个下午，我丝毫没有一丁点困意，反而精神十足，总想在这美好的夜晚与老纪发生点什么似的，这样的机会非常难得，不抓住，后悔终生呀。
	
	“叔，睡了吗？”我轻轻地搂住了老纪的腰部问道，
	
	“嗯？”老纪应了一声，
	
	“我想亲亲您”我轻轻地说道，
	
	“亲吧”老纪淡淡地回道，
	
	“我想亲您的嘴巴”我得寸进尺道，
	
	“嘴巴有什么好亲的？”老纪缓缓睁开双眼，看了看我问道，
	
	“想亲了”我说道，
	
	老纪看着我，没有回答，我就认为他已经默认了，便把嘴凑了过去，
	
	“起开”老纪一把将我推了下去，用惊恐地眼神看着我，
	
	“叔，您怎么了？”我不知该说些什么，头脑一下子冷静了下来，心里暗暗地给了自己几个耳光，
	
	“你不觉得这样很荒唐嘛”老纪认真地说道，
	
	“叔，我可能有些冒犯了”我说道，内心自责万千，
	
	“我现在接受不了，好了，睡吧”老纪有些生气地说道，然后翻了翻身，留给我一个宽阔地后背。
	
	我躺在床上，内心纠结，我这到底是怎么了？曾经那么肯定的定下各种原则，为何不一一遵守，反倒越来越放肆，老纪对我的诱惑简直太大了，让我卸下众多防守，敞开那单纯而又疯狂地爱恋，不顾一切地向他扑去，然而后果呢？是那冰冷地后背，很凄凉。
	
	我一个人默默地流泪，原本同爱就已经非常痛苦了，为何老天如此折磨我，让我爱上一个一直拒绝我的人，那为何会让我认识他，为何让他认我为干儿子，为何对我百般呵护，为何还要带我来江西独处一室，太多的为什么，我只能用眼泪来解释这一切了。
	
	我原本是个很坚强的人，从未在困难面前流过泪，此刻，我正像一位被抛弃的女子一般，痛哭流涕，要不是老纪在身边熟睡，我真想大声号啕大哭，把内心所有的压抑全都释放出来。
	
	我控制不住，便轻轻地下床，在这个时候，我还会关心着老纪，生怕打扰到他休息。
	
	我小心地穿好衣服，轻轻地把门关上，一个人在这夜色寂静的时候走出了酒店。
	
	我只想一个人静静，找个没人的地，这样，我会哭得心安一些。
	
	似乎旁边有条小路是个不错的选择，我走了过去，周围一个人影也没有，甚至很久不见有一辆车过去，我蹲在一棵树下，像似找到了发泄地一般。
	
	不知有没有人听到我撕心裂肺地哭喊，不知有没有人懂得我的心声，我是哭得那样伤心，哭得那样彻底，原来，爱一个人是这样的痛苦，以至于让人无法呼吸，就像那首歌唱的那样“心痛地无法呼吸，眼睁睁地看着你，却无能为力，任你消失在世界的尽头”
	
	我知道老纪并没有错，一切过错都在我的身上，我不应该是一个TZ，这种不见阳光的爱恋，比暗恋还要痛苦，如果此生只能这样下去，我宁愿了结自己的生命。
	
	突然，身后感觉被人披了一件衣服，我转过头看去。
	
	老纪，为什么是你，为什么又是你，你为什么又来关心我，让我怎能狠下心来结束掉这一切，你这一个微微的动作，关怀的眼神，帅气地笑容，都将让我鼓起勇气好好活下去，为什么？
	
	“怎么一个人跑出来了？叔错了，不该那样说你，怎么还哭了呢”老纪笑着说道，将披在我身上的衣服紧了紧，
	
	我看着老纪，有一种不舍，老纪只穿着睡衣，拖拉着拖鞋便跑了出来，定然是见我不在了，着急中不顾一切就来找我了，而那不带丝毫怪罪的话语，尽显呵护关怀。
	
	重新回到床上，老纪紧紧地抱着我有些发抖地身体，轻轻地拍着我的肩膀，此刻，我又是幸福的，老纪，您让我一点抵抗力都没有，我这颗年轻的心，何时才能在对待感情上像您一样成熟起来？
	
	喜欢老纪请打赏，请收藏，感谢支持！
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/5011997.html
第五十章（庆祝《在路上》《旭阳》恢复更新VIP解禁）

	当清晨第一缕阳光照射进房间时，我睁开朦胧地双眼，本能地往旁边摸了摸，空空然，我惊吓地坐了起来，难道老纪丢下我不管了？
	
	洗手间传来哗哗地水流声，我笑了，原来老纪正在洗澡。
	
	老纪走了出来，，正往脸上涂着刮胡子用的白色泡沫，
	
	“小林，起床啦，我们吃点东西就要出发了”老纪说道，
	
	我应了一声，便脱去睡衣进入洗手间洗起澡来。
	
	换上一身运动装扮，脚踏运动鞋，对着镜子整理了一番，
	
	“哟，小林，看不出你穿运动装更帅啦”老纪在身后夸奖道，
	
	这是在夸我吗？我有些惊讶，老纪难道忘记昨晚的事情了吗？
	
	我终于知道什么叫大度，什么叫有内涵、修养，原来在老纪的身上都体现出来了，他体贴般地为我拨着鸡蛋，还为我打了一杯果汁，脸上始终挂着微微地笑容，
	
	“叔，您的眼睛有点红，昨晚没睡好吧？”我发现老纪的眼袋有些红肿，便关心地问道，
	
	“可能是睡的少了点，没关系”老纪淡淡地回道，
	
	“叔，我错了，您没生气吧！”我小心翼翼地问道，
	
	“呵呵，都过去了，吃饭还堵不住你的嘴”老纪把拨好的鸡蛋递给我笑道，一句话便把我的问题带过，一切都显得那样自然。
	
	我与老纪一人背了一个跨包，准备好吃的用的，便打了一辆出租车，来到庐山脚下的周转站，买上票，等待着上车。
	
	发现庐山脚下的周转站建设的还算可以，尤其是上面两个大字，显得夺目耀眼，我把老纪喊了出来，让他侧身转头站在广场一旁，举起相机，选择好角度，调节好焦距，哇，一个完美成熟男人的形象就定格在我的相机里，同时老纪也在同样的地方给我拍了一张，见旁边有人也在拍照，老纪肯求帮我们俩拍了一张，我们笑得都是那样地灿烂。
	
	似乎所有的上山路都是一个样子，盘山而建，车子跑在路上，一阵风似的漂移，感觉很刺激，车里不时有年轻人兴奋地直叫，我能理解他们的心情，青春嘛，总要呼喊出来。
	
	老纪便显得淡定多了，闭目养神，可能昨晚真的没睡好，竟然听到他微微的鼾声。
	
	我不忍打扰老纪，却发现他的睡姿真的很有趣，头靠在座椅上，嘴巴微微张着，一双闭上的大眼睛，五官的轮廓之美竟然毫不掩饰地呈现在我的眼前，我拿起相机，用我专业的眼光去发现这生活细节中的美，一张张相片便随着咔嚓地声音留在了相机里，也留在了我的记忆里，很美好的记忆。
	
	很快车便到了山上，老纪也醒了过来，我见老纪这样，有些心疼，趁他不注意，便把他的背包一起背到了肩上，这才发现，他的背包真的很沉，要比我的沉好多，忽然想起，我们买的水与吃的都被老纪塞进了他的背包里。
	
	老纪伸手来接我身上的背包，我躲了一下，
	
	“叔，您看我像不像背包客？这样很锻炼身体的，您就让我背着吧！”我笑着对老纪说道，
	
	老纪看了我一眼，脸上也绽放了开心地笑容，也就不再抢我身上的背包了，一身轻松地与我并排着走着。
	
	山上的游客很多，来自全国各地，我突然发现，每次经过他们身边时，总会有许多人向我们投来目光，不知是看我还是看老纪，可能是在看我们俩吧！我有些得意，拍了拍老纪的肩膀，
	
	“叔，您长的太好了，您看，无论男女老少，那眼神差不多都要把您吃啦”我玩笑道，
	
	“呵呵，那是在看你吧！不行，我得给你买个帽子，哪能这么看我儿子，让我怎么想？”老纪回道，惹得我们俩哈哈大笑，真是天生的哼哈二将。
	
	庐山很美，山上有湖泊，有村庄，一层层云雾略过，一种仙镜般的感觉，怪不得诗人白居易在此定居，这么诗意的地方，才能吟诵出流传千古的绝句。
	
	名人草堂，山山水水，勾勒出一副美丽的画面，不时间云雾袭来，似笼罩在一片白茫茫地雾气里，我们腾云驾雾般行走其中，好不乐哉！
	
	就是下点小雨吧！据说庐山的雨总要在你不经意间飘然而落，像似观音菩萨用柳枝轻洒下的甘露，清凉中竟闻到一股天香般的味道，打在衣表，一颗颗晶莹剔透散发着珍珠地光芒，第一次发觉，雨水竟然如此可爱、调皮，像似奔跑在山间的孩童，随云忽近忽远，让你琢磨不透，却又想贴近，捉迷藏般玩耍着属于你心灵地游戏。
	
	在云雾缭绕的庐山，我欢快地又蹦又跳，俨然像找回了童年时的开心时光，老纪在我的旁边看着我，被我愉悦地心情所感染，不时也和我小跑一段，在这弯曲地小路上，我们一起欢笑，一起玩耍，一起拍照留念，记录下最美的时光。
	
	老纪累了，坐在一块大石头上歇着，我跑到他的身边，揽着老纪的肩膀，指向蓝天，指向大树，指向任何一处让我感叹的自然风景，讨论着、赞美着，我们像似产生了共鸣般，续写着庐山恋地续集，浪漫、温馨。
	
	“累了吧，我来背会儿”老纪见我满头大汗，伸出趁我不注意时接过背包，
	
	“不累”此时为时已晚，背包已经落在了老纪的肩上，
	
	庐山与我以往去过的其它名山不同，上面便是一个小小的城市，任何交通工具与城市设施一应俱全，景点与景点之间也需坐公共交通，并没有多少爬山的道路，这样反而节省了不少体力。
	
	铺开一张布，把吃的全部倒了出来，老纪真是想的周到，并没有建议去山上的餐馆，而是提前采购好要吃的东西，什么都有，还都是我爱吃的，
	
	“来，吃一口”老纪切了一块肉用刀尖摁住送到我的嘴旁说道，
	
	“真好吃”我满意地回道，
	
	在这山间小路上，我们一边吃着一边喝着，我摆弄着相机里的相片，与老纪一一欣赏着，老纪不停地夸我的抓取效果，
	
	“咦，怎么学会偷拍了？”老纪翻出他在车上睡觉的相片问道，
	
	“您不觉得这张很有艺术性嘛，我给它取了个名字叫：最美丽地睡姿”我解释道，脸上浮现出得意之情，
	
	“哈哈，不知在你小脑袋里到底藏了多少艺术细胞”老纪拍了拍我的脸笑道，
	
	这时，两只欢快地小鸟在我们身边嬉戏打闹，惹来我俩的观看，这两只鸟儿像谈恋爱的小情侣般，你追我，我追你，好不惬意。
	
	我趁老纪不注意时，把手纸捏成一个团向老纪的身上打去，正好打在了他的脸上，老纪发现后，一副生气状，
	
	“好呀，竟然偷袭我”说完便又将纸团丢了过来。
	
	正好我又捏好一个纸团，就这样你丢我我丢你，然后老纪貌似比我动作稍慢些，便趁我不注意抓住了我，随即我们抱在一起在草坪上滚来滚去，欢笑声、鸟鸣声、打闹声响彻整个山间。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012000&aid=50523
第五十一章

	山间的小路朴实平滑，在云雾笼罩中，踏在上面，犹如步行在云梯一般，那般畅快，那般渐入佳境。
	
	就地取材的青石路，蜿蜒冗长，年代已有许久，向前望去，云雾中，我分明看到一位长衣老者，捋着长长的胡须，静静地观向前方，然后，一步步向前走去，悠长悠长，看不到尽头。
	
	“叔，您看到白居易先生了吗？”我轻轻地问道，
	
	“你不去当幻想家可惜了，好了，先从云端降落下来，天快黑了，咱先找个酒店住下”老纪看了看时间说道，
	
	“嗯，先有温饱，才会有精神幻想”我回道，赶在老纪前面把背包都背到了自己的身上。
	
	不知生活在这里的人都是怎样克服这潮湿地天气，我分明闻到酒店被子上发出的一丝丝霉气，
	
	“叔，老年人在这里生活会很容易得风湿的”我向老纪说道，
	
	“呵呵，不见得吧，在山上生活，每天上上下下，要比生活在城市中关节活动量大好多，想得风湿能难”老纪分析道，
	
	“叔，您累吗？要不您睡吧”我看到老纪坐在那里一动不动，便问道，
	
	“嗯，有些累了”老纪点了点头回道，
	
	确实，昨晚老纪肯定没有睡好，不知老纪这强大的内心是怎样炼成的，面对我那般无理，那般痛苦，老纪竟然还能用微笑来化解这一切，如果老纪打我、骂我，甚至离我而去，我都会死心，至少我让心爱的人产生了烦感，而老纪呢，一如既往的倍加关怀，甚至观察不到任何地心理活动。
	
	“叔，别坐着了，这就睡吧，累了一天了”我轻轻地问道，
	
	“呵呵，不睡，这么美好的旅行，怎能在睡眠中度过？不是有句话说‘生前何必久睡，死后定然长眠’嘛”老纪回道，
	
	“叔，您不会死的”听到老纪说着玩笑话，我竟然认真了起来，
	
	“我玩笑的，好了，我决定了，刚才听服务员说这里晚上有夜市，咱去逛逛？”老纪笑道，
	
	“走”我想都不想就回道，
	
	一拍即合，我便和老纪一同出了酒店，沿着小路向夜市的方向走去。
	
	庐山，中国的名山，来此旅游的人络绎不绝，路上，很多旅客都在散步，享受着这惬意浪漫的夜色。
	
	据说这山上有好几个小镇，而我们现在所在的位置便是最繁华一个镇子，道路两旁有着像城市般的街灯，各种各样的霓虹灯，超市，饭店等，最多的便是一排排饰品店。
	
	我和老纪好像并不太对这些小东西感兴趣，所以就没进去，只是在街上慢慢走着。
	
	忽然发现街道向下而去有一条很热闹的市场，里面的叫卖声顿时把我们吸引了过去。
	
	里面大多是当地人自己做的小吃，其中有一种腌制的辣椒，夹杂着一种腌制的咸菜，混合而成，摊主正手握刀柄用力地剁着，周围已经聚焦了好多游客，我与老纪便凑上前去，摊主很有眼力劲，先让游客免费品尝，哇，辣中带咸，咸中带辣，挺不错的小咸菜，而且价钱也适中，老纪一口气便买了两大筒，让我有些哭笑不得，
	
	“叔，您这要吃几年呀？”我玩笑道，
	
	“给你买的，以后我去你那一定要拿出来哟”老纪回道，
	
	“感情是寄存在俺那呀”我假装生气道，
	
	“呵呵，你想吃就吃嘛”老纪说道，乐呵呵地向前走去。
	
	夜色很黑，天上繁星点点，却掩饰不了道路的繁华，街上的人群越来越多，想必是各个旅行团的游客饭后出来散步了。
	
	相对于繁华地都市来讲，这里虽然稍微逊色了一点，但有自己的特色，从来来往往地人群中便可以看出，来自全国乃至全世界的游客聚集于此，脸上流露出各地的气质，但有一个共同点，便是愉快的心情，哪有哪个人会带着忧伤来旅游的。
	
	往前走去，一排排酒吧呈现在眼前，酒吧门前站立着几位靓丽地女子在招揽着顾客，里面劲爆地音乐早已传了出来，伴随着呐喊声，估计已经劲爆到了极点，
	
	“叔，您不去酒吧喝点酒吗？”我故意想逗一下老纪，
	
	“你想去就去吧，我在外面等你，我就不去了”老纪淡淡地说道，
	
	“您为什么不去呢？我一个人去没意思的”我充满好奇地问道，
	
	“我都一把老头子了，去那地方干嘛，太闹了”老纪回道，
	
	“叔，您看起来多年轻，多帅气，哪老呀”我发自内心地夸道，
	
	“其实我不想在你的心中落下这种浮燥的印象，更重要的是，我不喜欢去酒吧”老纪终于说了实话，
	
	“那我们再逛逛”得到了满意地答案，我拉着老纪的手继续朝前走去。
	
	在这昏暗的路灯下，我与老纪手拉着手，慢慢地走着，两张面孔打量着街边的各种建筑物，时而停留，时而闲谈，时而传来开心地玩笑声。
	
	突然好喜欢这种感觉，在这陌生的地方，来来往往陌生的人群中，我们虽然显得很渺小，但觉得这种氛围很亲切，它让我没有顾虑地握住老纪的手，它让我开心地与老纪谈笑着，它更让我毫无掩饰地看着老纪每一个动作表情，这一切，都不会有人注意，这里好像只属于我们两人的世界，俨然一副异乡父子情的画面油然而生，我真想给予它一个主题：停留。
	
	又下起了蒙蒙细雨，却丝毫没有叨扰我们高涨地情绪，路面开始变得有些湿滑，老纪紧紧拉住我的手，生怕我一不小心便滑到似的。
	
	好像老天爷并不眷顾这美好的夜晚，雨越下越大，我们找了一个房檐下躲雨，这时，房檐下躲雨的人越来越多，丝毫没有任何空档活动，
	
	“这雨像似下起来没完似的”我自言自语道，
	
	“好像是的，要不，我们淋着雨回去吧？”老纪对我说道，
	
	“啊？”我惊讶了一声，
	
	“怎么，怕淋雨呀”老纪拍了拍我的肩问道，
	
	“您不怕，我就不怕”我回道，
	
	我深刻地记得，当时雨水细而密，拍打着我们的衣服，我与老纪在雨中前行，不快不慢，每一步都是那么地小心，生怕滑倒伤到身体。老纪将我的肩膀搂得紧紧地，一步步向酒店走去。
	
	雨水顺着发梢低落了下来，浸在脸上，有些凉凉的，
	
	“不要怕，一会儿回去洗个热水澡就好了”老纪给予我鼓励道，
	
	此刻，在我的脑海中回荡起一首歌“不管是现在，还是在遥远的未来，我们彼此都保护好今天的爱，不管风雨再不再来”。
	
	两个在雨中前行的影子，渐行渐远，但他们始终相信，雨水再冷，也冷不过温暖的心，我将为这前行的画面做一个定格，正好遇上一位打伞的旅客，便挣脱了老纪的身体，请求他帮忙照个相，让在一旁的老纪有些哭笑不得，
	
	“你还真有情调，都这样了，还要拍照留念”一进房间老纪便笑道，
	
	“我只想记录下我们在一起的每一个瞬间”我把刚才的那张相片调出来让老纪看了看，
	
	“这个样子多难看，两只落汤鸡”老纪玩笑道，
	
	“叔，赶紧把衣服脱了，洗个热水澡，用被子包裹好，别感冒了”听到老纪的话，我忽然想到此刻身体最重要，便关心道，
	
	老纪笑了笑，。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012003&aid=50523
第五十二章

	“小林，你也赶紧脱了，衣服贴在身上冷，别感冒了”老纪对我说道，
	
	老纪把衣服挂好，便走进了洗手间，哗哗地水流声，淹没了来自我胸部的心跳声。
	
	雨越下越大，拍打着窗外的树叶，冲刷着蜿蜒的小路，这种自然地洗礼使得空气中弥漫着一股清新的味道，夹杂着雨水地气息，延伸出大自然的芬芳，清新着鼻腔，滋润着心肺。没有汽车尾气刺鼻，没有工业区的阴霾，没有水沟里臭气熏天，只有那最纯、最真、最实来自大自然赐予的恩惠。
	
	我环抱着老纪的胸膛，睁着眼睛静静地望向窗外，去聆听外面雨水地声音。
	
	这样的时刻，曾多次出现在我的梦中，此刻已变为现实，没有激情，没有欢乐，没有你浓我浓般情意绵绵，没有山盟海誓般感人誓言，只有这平凡地相拥。我突然好喜欢这种感觉，这才是最踏实，最真实的画面。
	
	雨渐斩的小了，最后只听得几滴从房檐下滴落地水声，我看了看老纪，微微地鼾声飘荡在耳边，一只胳膊揽在我的臂膀，婴儿般沉浸在睡梦中，我分明看到他嘴角浮现出一抹俏皮可爱的笑容。
	
	我将老纪的手臂轻轻地移到被窝里，将老纪的身体盖严实后，在他的脸颊上献上深情地一吻，心中透着甜蜜，静静地睡去。
	
	“小家伙，起床啦”睁开朦胧地双眼，正看到老纪一脸微笑地看着我说道，
	
	“叔，您起这么早呀”看到老纪已经穿好衣服，头发一根根竖立着，想必已经梳洗完毕，
	
	“呵呵，你可真能睡，快起来吧！”老纪拍了拍我的头笑道。
	
	我起身把睡衣脱掉，看到老纪坐在椅子上悠闲地吸着烟，嘴里还哼唱着曲子，看来这次旅行给老纪带来着愉悦的心情。
	
	“我爱你中国，我爱你中国，我爱你……”我在洗手间涂抹着沐浴露却听到老纪那浑厚地歌声，心想，这是咋啦，这么开心？
	
	“叔，您这心情也太好了吧！一大早就唱这老掉牙的歌曲”我擦着湿漉漉地头发抱怨道，
	
	“和你在一起当然开心，不唱这个唱哪个？”老纪笑着说道，
	
	“快使用两个棍，哼嘿哈嘿”我说唱道，
	
	老纪貌似没反应过来，愣在那里，大眼睛不停地眨着，像极了被惊到的动物一般，一动不动，笑得我前仰后合。
	
	两位背包客，身型一大一小，穿梭在山林间，大的不时拉小的一把，小的不时也会扶着大的，充满温馨色彩般游荡在小路上，
	
	“叔，累不累？要不咱们去买票做那个小火车吧？”见老纪已满头大汗，我关心地问道，
	
	“就那个？你觉得应不应该坐？”老纪指了指在空中架起地火车道问道，
	
	我抬头看了看，正好有一辆小火车飞越而过，看起来像空中过山车一般，但仔细看去，车里的人密密麻麻，拥挤不堪，一个个满头大汗，丝毫没有兴奋地表情，
	
	“要不算了吧？”我对老纪说道，
	
	“呵呵，刚才看了路线图，其实距离并不远，都是平路，我们走走就到了，兴许他们在排队的时间，我们就已经到了”老纪说道，
	
	我们便沿着小路走着，中间还有一条小河，清澈的水流缓缓流过，我们停留了片刻，趁老纪不注意，便撩起一点水花向老纪投去，随即便回应过来，我们就像打水仗一般，像孩童般玩耍了起来。
	
	“叔，您真说对了，我们还真比那小火车快”我指了指姗姗来迟的小火车说道，
	
	“呵呵，只是省些脚力罢了，但时间都浪费在排队上了”老纪回道。
	
	“飞流直下三千尺，疑似银河落九天”，望着那银河般的瀑布，我吟诵出这段诗句。
	
	山很高，瀑布很长，也许是昨晚大雨的缘故，此刻瀑布才彰显那醉人的魅力，从山尖顶端倾泄而下，一直落入脚下的水潭，溅起在石头上的水花四处飞去，好一派山水相间的画面。
	
	我拿起相机不断地拍着，从各个角度去欣赏着这美丽地自然景光，瞬间全部定格下来，形成一张张唯美的画面，
	
	“叔，您站在那里，我给您照相”我对老纪说道，
	
	老纪听话般站在那里，一个侧身微笑着面对镜头，背后是山水相间的景光，我不禁感叹，老纪这气质简直比这瀑布要更有吸引力。
	
	然后老纪又为我拍了一张，然后我们一起合影了几张，便恋恋不舍得准备离开。
	
	好的景观，路始终是那么不好走，看着像云梯般的路，似乎有些陡峭，老纪紧抓住我的手，生怕我被人群掩没，
	
	“叔，喝口水吧”我把水递给老纪说道，
	
	老纪用系在手腕部的毛巾擦了擦汗，接过，一口气便喝了下去，不停地喘息着，让我有些心疼不已，
	
	“呵呵，累了总要喘喘嘛”老纪似乎已经感觉到我的变化，便笑着说道，
	
	美好地时光总是那样的短暂，当我们游完最后一个景点时已是下午时分，便坐回下山的车辆，在盘山公路上颠簸起来。
	
	“叔，我要把这次游行的相片整理成一个合集，做成两份，你我一人一份”我对坐在身边的老纪说道，
	
	“呵呵，你还真有心，我天天在你身边，老脸老皮的，看不烦呢”老纪玩笑道，
	
	鉴于车上坐了这么多人，我只是笑了笑，但心里却说，老纪，我永远都看不烦你。
	
	在九江酒店的房间里只呆了一会儿，将行李放好，我们便出了酒店，在九江市区内逛着，
	
	“叔，我请您吃饭，您想吃啥？”我轻轻地问道，
	
	“请我吃饭？哈哈，怎么了？”老纪笑道，
	
	“在岛城，您不让我请，总是碍于您是长辈，在这里，咱谁也不认识，那我就请您吃饭，中不？”我做了一个很可爱的表情问道，
	
	“中”老纪笑着回道，回答简洁有力。
	
	异乡他处，我们对坐在那里，喝着本地产的啤酒，吃着本地所属的特色佳肴，一脸幸福地看着老纪，
	
	“你怎么总是看我？”老纪貌似有些不好意思地问道，
	
	“叔，您长的这么好看，还不许让人看啦”我回道，
	
	“老脸老皮了，有啥好看的”老纪说道，
	
	“真的好看”我回道，
	
	“快吃吧，来，为庆祝我们此次旅行结束，喝”老纪说道，
	
	我有些好笑，这是什么祝酒词？还有庆祝旅行结束的？
	
	我难以入睡，一种不舍涌上心头，明天，我们就要回去了，回到那我们熟悉的地方，回到那纷繁吵杂的事物中，本是带着美好的心情回家的，此刻，为何我却如此不舍？如此难受呢？
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012006&aid=50523
第五十三章

	时光恍如流水一般，匆匆即逝，当我还留恋庐山美好旅行时，随即而来的繁忙工作，已铺天盖地袭卷而来，压得我有些喘不过气。
	
	将那相机里的相片整理好，做了两本精美相册，送与老纪一本，自己那本放入床头，夜深人静时，经常拿来观赏。
	
	国庆中秋双节即将来临，此刻我却忙的晕头转向，早已准备好各种各样的红包，给予大大小小的客户，礼品已经成为对朋友、亲人、长辈的代名词，对于客户负责采购的人，金钱相对最为合适一些。
	
	“我说唐儿，你这也太现实了，再怎么说我也是你的客户，你这不给我送礼，就请我吃一顿饭解决了？”负责酒店采购的兄弟玩笑道，惹来其它兄弟的一阵大笑，
	
	“这次兄弟聚会，我请客，心里已经在流血了，你还想怎么地？”我玩笑道，
	
	“唐儿也不容易，我们都是大学最要好的兄弟，可不能这么世俗，将来一个个功成名就后，我们还能有几个感情深厚的兄弟情，这可是最好的财富”老大说道，不愧是老大，总是彰显领导者的风范，
	
	“所以说老三，你那是应该做的，想让我给你送礼，下辈子吧！”我接着老大的话说道，自己也笑了起来，
	
	“唐儿，公司也成立了，慢慢壮大起来，等过完节，我操作一下，拿下我们公司的业务不成问题”老大放话道，对于还处于跨国公司中层领导层面的老大，看到我的成绩也为我着实高兴，
	
	“唐儿，老大的话也是我要说的，你就等着吧，什么叫兄弟的力量，哈哈”老二也说道，
	
	“来，啥也不说了，喝”我举起酒杯说道，
	
	这一杯杯酒续写着兄弟四人的感情，那欢声笑语，那你损我损的唇枪舌站，那追忆大学四年的青春年华，在一杯杯酒中喝着，在一道道菜中吃着，酒喝干，再斟满，今夜不醉不还。
	
	“唐儿，双节到我家过吧！我爸妈也想你了”几乎同时他们哥仨把这话说出来，嘴里吐着酒气，眼神都爱怜地看着我，
	
	这几年来，每逢逢年过节，兄弟们总是劝我回家和他们一起过节，对于我的情况都了解，做为兄弟，哪能看着我孤零零一人行走在每一次狂欢的夜晚。
	
	“我可是有干爸的，我要陪我干爸，以后我也有亲人了”顿时我的眼圈有些红了，不为别的，只为一个个关心地眼神而感动着，
	
	“那好，我们也为你高兴，哪天让我们也认识一下干爸吧”老大见我情绪不点不对，赶紧圆场道，
	
	“一定，到时你们可别羡慕嫉妒恨哟”想起老纪，我嘴角边浮现出幸福地笑容。
	
	四个人勾肩搭背地从酒店门口醉熏熏地走了出来，看着那三位被安逸的生活所迷惑的腹部一个个都挺了起来，我真想给他们一人来一下子，
	
	“走，唱歌去”老大说道，
	
	一行四行呼拉拉进了KTV包间，那狼嚎般的嗓音响了起来，就像我们大学四年中无数个一起相聚的日子，谁的优点缺点毫不掩饰地露了出来，其实兄弟之间，大家都透露出真实的一面，心才能长久交往下去。
	
	我提前给员工放了假，就这么几个人，人性化一些最为恰当，提前放假也好让他们在并不拥挤的路上舒心地回家过个节，
	
	“小微，这是你的奖金”我把厚厚一沓钞票放在一个信封里递给小微道，
	
	“唐哥，不是一起发过了吗，你这是干啥？”小微推脱着，
	
	“那是一起的，这是给你的，你是和我一起风雨走过来的，不能亏待你”我边说边将信封塞入小微的行李箱里，不容她反对，
	
	“唐哥，我……”小微吞吐道，
	
	“什么也别说了，这是我给你爸妈买的礼品，明早我送你，早些休息吧！”我把礼品递给小微便转身走进了房间。
	
	“唐哥，我走了”小微见开始检票便对我说道，
	
	“嗯，一路顺风”我点了点头，帮着她提着行李，
	
	“唐哥”小微喊道，
	
	“怎么了？”正在往大巴底部行李箱放置行李的我有些疑惑地问道，
	
	“你能抱我一下吗？”小微轻轻地问道，
	
	我笑了笑，这小姑娘有必要这么伤感嘛，看了看来来往往的人群，我便一把把小微拥入怀中，拍了拍她的头，
	
	“上车吧，要发车了”我轻轻地在她耳边说道，
	
	“嗯”小微应道，离开了我的怀抱，我分明看到她脸上竟然流下了两行眼泪。
	
	在车站送走了小微，回到车里觉得有些好笑，这小姑娘搞的跟生死离别似的，最后还流下了两行眼泪，真是让我哭笑不得，但仔细一斟酌，也许我真的不懂女孩的心吧！
	
	扫尾工作就落在我的身上，我回到公司，坐在办公室里，不亦乐乎地忙碌着，手机响了起来，我看都没看就接了，
	
	“您好”我说道，
	
	“小林，我是你于叔”电话那头传来于叔的声音，
	
	“于叔您好，双节快乐”我说道，心里有些忐忑，难道我给他公司采购工作人员回扣的事情让他发现了？应该不会吧！大家都小心翼翼的，不会出乱子的。
	
	“今晚有时间吗？我想请你吃个饭”于叔问道，
	
	“有时间，几点？”我问道，
	
	“到时我把时间地点发给你”于叔边说边挂断了电话，
	
	手举着电话，心中有些不解，于叔为何会请我吃饭？并且只字未提老纪，难不成我与他之间会有什么事情？我们是通过老纪认识的，纯工作上的关系，都是利益的交集罢了，私下并无任何来往，不知于叔怎会突然请我吃饭？突然想起老纪曾经嘱咐我的话，这个人城府很深，依我的年龄及阅历，估计玩不过他，还是谨慎为好。
	
	要不要和老纪说一声？老纪这几天也不知忙些什么，只是偶尔给我发个短信问候一下，其它也就没什么了，难道老纪就不想我？真是让我有些伤心，老纪呀，您不知道年轻人的心很寂寞嘛！
	
	“小林”电话那头传来老纪的声音，
	
	“叔，在忙吗？方便接电话吗？”听到老纪的声音，我有些小激动，便问道，
	
	“最近很忙，有些冷落你了，没生气吧？”老纪说道，用那睿智的语气已经化解了我心中的不满，这个老纪，真会读心术，
	
	“呵呵，叔，您说哪里话，我是那么小性的人嘛”虽然话是这么说，但我心里确实那么想过，但我做事还是有度的，想归想，但不会去叨扰老纪的工作，
	
	“那就好，等忙完了就去看你”老纪回道，
	
	“叔，今晚于叔要请我吃饭”我直截了当地说道，想听听老纪的想法，
	
	“他请你吃饭？只请你一人吗？”老纪问道，
	
	“是的，并未提及您”我直接回答老纪心中的疑惑，
	
	“嗯，我知道了，你去吧！说话谨慎一些，他的套路有些深，对于你来讲，不好对付”老纪嘱咐道，
	
	挂断了电话，我心里舒了口气，看来今晚的盛宴是得参加了，不知是盛宴还是鸿门宴？
	
	我笑了笑，就我这身份，于总这大老板还不至于摆个鸿门宴，我还不够资格。
	
	关上公司门，开车回家，洗了个澡，百无聊赖地躺在床上，就等于总的邀请了。
	
	嘀……
	
	短信打开来“6点，宫廷皇家，215房间”
	
	娘哟！就我们两人，不至于这么隆重吧？还真是鸿门宴？
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012007&aid=50523
第五十四章

	穿上老纪为我买的衣服，满意地对着镜子笑了笑，锁好门，便下了楼。
	
	宫廷皇家大酒店，停车场里停满了各式各样的豪车，我看了看车牌，每辆车的前后车牌都被用黑布遮挡起来，上面只有两个字：宫廷，旁边还有一些穿着西装戴着墨镜的安保人员站在那里，让我有种进了黑社会地盘的感觉，我笑了笑，这服务可真是周到，为顾客考虑的十分全面，就是记者想拍那些开着公车来吃饭的人，估计看这阵势也无从下手。
	
	看了看时间，还差一刻钟便到6点了，所以走进了酒店。
	
	跟随着穿着旗袍的服务小姐，我来到了215房间，于叔还没来，我便坐定，悠闲地抽起烟来。
	
	这于叔太显示自己的身份了，请别人吃饭还要迟到，至少让我有些不舒服的感觉，也难怪，于叔可是上流社会人士，请我吃饭算是看得起我，还得提前等我不成？我心里为于叔辩解道，但另一个声音同时响起，这人与人之间最起码的尊重，与地位阶级并无多大关系吧？凡是成功人士，都会深知这一点，你于洋顶多算半成功，也就这些上不去下不来的中间人士，总是去显摆自己的作风，另人心生厌烦。
	
	“小林，这么快就到了？我这有点麻烦事，才来，没生气吧？”于叔客气地问道，找了个合适的理由把迟到像丢垃圾一样一甩而过，
	
	“于叔，我也刚到”我站起身来客气地回道，保持着应有的礼貌，
	
	“来，坐，别拘着，就咱俩，都这么熟悉了，一起坐坐”于叔理直气壮地说道，还坐在了我身边，将外套脱去，交给服务员挂了起来，
	
	“于叔今天好帅气，透露出成熟稳重的不凡气质”我先夸了于叔一句，以缓和我有些紧张的心态，
	
	“哈哈，小林太会说话了，和你在一起，于叔感觉自叹不如呀，你看看，简直像是在电影中走出来的偶像明星，用你们年轻人的话讲，简直帅呆啦”于叔哈哈笑着，露出那两颗小虎牙，双手搭在那圆润地肚皮上，其实还是蛮可爱的，
	
	“呵呵，那我们就不互相吹捧了”我笑道，
	
	“我们下去点菜，你有什么忌口的吗？想吃什么随便点，今晚可是叔请客，别客气”于叔拉着我的手说道，
	
	来到一楼，看着形形色色的佳肴，我确实没有想吃的冲动，也难怪，带着一颗忐忑的心，哪有心情放在美食上，
	
	“叔，您看着点吧，我吃什么都成”我客气地说道，
	
	“那好，看你还有些放不开，那我点啦”于叔看了我一眼，便说道，睿智的眼神中好似能读出些什么，
	
	我有些紧张，尤其是看到于叔看我的眼神，心想，这个年龄的人，尤其是到了一到的高度，总是让我猜不透他们的心思，说城府也好，说狡诈也罢，总知，如果带着利益的心与你交往，那将是一件很可怕的事情。
	
	“早就想请你吃饭了，一直抽不出时间来，正好明天是中秋节，叔提前祝你中秋节快乐”回到包间，于叔说道，
	
	“应该我请您才对，您百忙中抽出时间来，我已经很高兴了，也提前祝于叔中秋佳节快乐”我客气道，
	
	服务员已经将菜一一放置摆好在餐桌上，我不禁感叹这速度，想必有一个管理很规范的后厨吧！
	
	于叔让服务员退了出去，想必不喜欢我们说着话，旁边还要站着个人伺候着，这也正和我的想法一致。
	
	“来，喝酒，啤酒可以吧？”于叔将酒倒入我的酒杯问道，
	
	“叔，您是长辈，应该我来为您斟酒”我边说边去抢夺于叔手中的酒瓶，
	
	“你看你客气的，谁给谁倒不一样嘛，今晚我请你吃饭，有些来晚了，得给你倒酒，还得自罚三杯”于叔没能让我够到酒瓶，而是认真地说道，
	
	我心想，坏了，这阵势分明是有情况，想来你于叔也是堂堂大老板，还是我的客户，没必要摆出这么一副姿态，这倒让我有些受不起，心里更是没底。
	
	“喝起来挺爽”于叔连干了三杯酒后说道，还微笑着看着我，那两颗小虎牙此刻看来，有些讨厌。
	
	“小林，前阵和老纪出去感觉还不错吧？”于叔问道，我赶紧趁空当时，给于叔斟酒，于叔倒没反对，
	
	“挺好的，和我爸学了不少东西”我客气地回道，不想把我们一起旅行的事情讲出来，这又不是私房话，干嘛都让你知道？
	
	“那很好，年轻人就得多学东西，看来老纪对你这个儿子可真是看重，以后你定然成大器”于叔笑眯眯地说道，
	
	我在斟酌于叔的话，什么叫定然成大器？难不成他的意思是说老纪以后会将产业交付于我？呵呵，我可不是那贪图荣华的人。
	
	“于叔，您客气了，我只想一步一个脚印地干下去”我客气地回道，想必于叔能听出我的意思，
	
	“不错，来，陪叔喝一个”于叔笑了笑，像似明白我所表达的意思一般，举起酒杯与我碰了一个。
	
	我在想，这于叔是不是在试探我？看看我的野心到底有多大，也在试探着我与老纪到底为何走这么近，总之，我的结论是，这次喝酒，于叔是想了解我这个人，把我摸清，但这到底对于叔有啥好处？
	
	于叔很是客气地为我夹菜，把我的餐盘堆得满满的，让我有些不好意思，
	
	“叔，我想吃什么就自己吃行了，您别这么客气，您都让我叫您叔了，再这样，显得多生份”我说道，
	
	“对，你倒提醒我了，中，那你想吃什么就吃行了”于叔认真地说道，一副谦卑姿态，让我有些惊讶，
	
	满桌的奇珍海味，我们俩一边吃着，一边喝着，其实大部分都是我在吃，我也只能边吃边夸奖着美食来敷衍着于叔一句句貌似客气地问题，于叔显得心情很好，不停地喝着酒，却很少动筷，还颇为绅士地让我少喝些，自己却一杯杯干了。
	
	于叔去了好一会儿洗手间，我本想趁这个时间给老纪打个电话，又怕老纪说我沉不住气，也担心被于叔碰个正着，所以一直坐在那里，头貌似有些晕呼了，喝了点茶，算做解酒。
	
	“小林，我差点忘记了”于叔进来后说道，然后在包皮里拿出一个精致的小盒，
	
	“来，叔送给你的中秋礼物”于叔把小盒递了过来，顺便把它打开，
	
	“哇！劳力士手表”我刻意表现出惊讶的神情，其实内心在打鼓，于叔这是何意？
	
	“俗话说男人看表，女人看包嘛，我看你手上也没个手表，就想着送你了”于叔解释道，
	
	“于叔，我真的不能收，这太贵重了，哪能收您的礼物呀，你的心意我领了”我推脱着，
	
	“我问你，我是不是你叔？”于叔认真地问道，
	
	“是”见这阵势我只能回答了，奇怪自己修行不够，总是处于被动局面，
	
	“那叔送你礼物理所应当，老纪都认你为干儿子了，我送你个礼物怕啥？”于叔把手表带在我的手腕上说道，
	
	“不是，于叔，真的不能……”我说道，
	
	“真漂亮，与你帅气的外表很配，你什么也别说了，我都给你带上了，你还拿下来不成？”于叔打量着手表说道，
	
	已经这样了，我还能说什么，一块手表对于于叔来讲不算什么奢侈的东西，但对于我来讲，其意义可就不一样了，先排除它的价值，单凭于叔为何送我如此贵重的东西我也想不通，难道就是于叔所解释的那般单纯吗？
	
	“吃饱了吧？我看酒也喝的差不多了”于叔问道，
	
	“嗯，吃的很好”我从思绪中回到现实，便答道，
	
	“那好，走吧！我带你去耍耍（岛城方言，就是玩的意思）”于叔站起身拿起衣服说道。
	
	“于叔，太晚了吧？”我有些担心，
	
	“叔带你去耍耍，好不容易一起，你放心，我不会和老纪讲的”于叔做了一个可爱的表情说道，貌似很懂我似的冲我笑了笑。
	
	我心想，耍就耍，谁怕谁呀，我倒想看看你于叔还有什么招式。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012008&aid=50523
第五十五章

	出了酒店，一辆奔驰车停了过来，司机下车后很客气地将车门打开，我与于叔便坐了进去。
	
	这于叔，到底搞什么嘛，定是提前已经安排好司机了。如此高规格的接待，让我有些受宠若惊。
	
	于叔坐在车里，手揽着我的肩膀，嘴里吐着酒气，说着些什么为人处事需要注意的方面，我听在心里，确实是非常有道理，看样子，于叔头脑是清醒的，只是不知为何忽然像长辈一般如此教诲我。
	
	车子缓缓停在一家夜总会门前，我抬头看了看，缤皇夜总会，早就知道这是岛城最大的夜总会，里面消费水平很高，但从来没有进去过，也没有想进去的欲望，因为在我的脑海中，夜总会三个字还是有些贬义色彩。
	
	“进去吧”于叔见我有些犹豫，便拍着我的肩膀走了进去。
	
	其实我心里在打鼓，马上就要决定回家了，但还是抹不开面子让于叔拉了进去。
	
	里面的富丽堂皇让我有些感叹，灯光，装饰都显得那么暧昧，照得我的双眼有些晕呼，
	
	“于总来了，好几天没见你了”一个打扮妖娆的女子满脸堆笑着向于叔打着招呼，
	
	“哟！这位小帅哥是谁呀，瞧这细皮嫩肉的，长的真是标致，像电影里出的偶像明星”那女子眼神可真是精明，一眼就看到了我，还凑到我的身边说道，
	
	我赶紧往后一退缩，不然就被她那双戴着丝纱的手搂住了，人还没到近处，便闻到一股浓烈的香水味道，让我有些想呕吐的感觉，
	
	“这是我侄儿，带他来放松一下”于叔看似经常来这里，一副很放松的样子。
	
	跟随着那女子的带领，我们走进了一间很大的包房，里面的格局很像KTV的豪华包间，只不过比那装修更加暖色一点，出于设计师的职业眼光，这分明是夜总会里独特的设计元素。
	
	“于总，您先坐，我给您把那两位姑娘叫来，对了，小帅哥喜欢什么类型的？”那女子对我问道，
	
	“你把所有类型都叫过来，让我侄子好好选选”于叔见我有些发愣，便说道，
	
	那女子走了出去，还冲我笑了笑，估计她从没见过像我这么害羞的人吧！
	
	不一会儿功夫，门外走进了一大堆打扮时髦的年轻漂亮女孩，其中有两位直接扑入于总的怀里，
	
	“于总，好几天没来了，人家都想你了”那两位女孩腻歪道，
	
	听到这话，我真的想吐，没想到于叔还好这口，这些见钱眼开的女孩，姿色倒还可以，嘴上说着一些违心的话，如果于叔是个穷光蛋，估计她们连看都懒得看一眼吧！
	
	“小林，选一个”于叔向我使眼色道，
	
	起先那女子见这状况，开始一个个为我介绍起来，什么纯洁，什么琴棋书画，说的让我有些厌烦，如果都这么有才，干嘛跑这里来当小姐？
	
	“就那个吧”我不想再听她说下去，随便点了一个，那女孩快速走到我身边，一下子扑到了我的怀里，
	
	“坐正点”我对她小声地说道，生怕于叔听到，转眼看了看于叔，估计他是听不到，此刻正沉浸在那两位的爱抚中。
	
	“帅哥，你长的真帅”身边女孩对我说道，
	
	“来，喝酒”于叔端起酒杯对我说道，
	
	我心想，既然来了，就得把这场戏演下去，在商场，要想做大，以后这样的场面应该会有很多。
	
	身边的女孩为我端好酒，递到我的嘴边，我慢慢地喝了下去，
	
	“淘气”喝完后，我对那女孩说出连我自己都嫌恶心的话，
	
	唱歌，喝酒，好似很开心地样子，于叔一边搂一个，亲亲我我的，我始终与身边的女孩保持着距离，估计于叔也看在眼里，对我笑着，那意思好像在说，别放不开。
	
	“小林，我定好了房间，走吧”于叔被那两女孩抚摸的有些受不了，便站起身对我说道，
	
	我们上了楼，两间包间正好相对着，
	
	“一个小时够吧？我都付钱了，好好玩，一个小时后见”于叔边说边打开门带领那两位女孩走了进去。
	
	我终于舒了口气，眼下这女孩正用柔情的眼神看着我，我心声好笑，这夜总会，培训的不错，很职业嘛。
	
	“帅哥，你长的好帅”刚关上门，那女孩便扑进我的怀里说道，
	
	那身上的味道，像似劣质香水的混和体，散发出令人作呕的气味，
	
	“等等，你先洗个澡”我说道，对付你这样的女孩，随便拖延一下时间就可以了，
	
	“人家洗过了”那女孩回道，
	
	“那再洗洗”我一把推开她，不想和她在这腻歪着，
	
	“脾气还挺大，我喜欢”那女孩冲我笑了笑，便走进了洗手间。
	
	我脱了鞋，倚靠在床头上，看了看床头柜上，娘哟！这设施也太全面了，一切床上用品应有尽有，真是让我大开眼界，对于守身如玉这么多年的我来讲，一下子面对这些，可真有些招架不住。
	
	“帅哥，这么快就准备好了”那女孩裹着浴巾从洗手间出来，看到我倚靠在床头上，以为这是我身她发出的信号，一脸献媚道，
	
	“我跟你讲，你穿好衣服，老老实实给大爷坐那里，一个小时后我就出去，钱我照样付，亏不了你”我说道，
	
	“帅哥，你长这么帅，就不想玩玩吗？”那女孩不依不挠地问道，
	
	“你坐那就行了，别说这么多”我一脸生气状，
	
	“连生起气来都这么帅，我从见你第一眼起就喜欢你了，就是不要钱，我都想和你……”那女孩边说边向我走来，
	
	“别动，在那边坐好”我打断她的话，狠狠地说道，
	
	“人家家里很穷，被拐到这里来了，也出不去，只能干这个了，哥，你看我多可怜……”那女孩嗖地就掉了泪来了，一边哭一边说道，
	
	我心想，这情节都是在新闻中见过，没想到还真遇到了，都是在顾客面前哭泣，然后顾客只能掏钱帮助她们，其实，到底怎么回事，这里面的事都早已曝光。
	
	“行了，别哭了，你这演技还可以，别浪费心机了，老老实实坐那吧，大爷心烦着”我说道，一脸不屑地表情看着她，
	
	那女孩立马不哭了，想必明白我所说的意思，便老老实实换好衣服，坐在那里一动不动。
	
	我本想给老纪打个电话，看到那女孩在旁边，便没了那个心情，我可不想让老纪知道我在和女人开房间。
	
	看了看时间，正好一个小时过去了，我便穿好鞋，走到那女孩身边，
	
	“这是1000块钱，拿好了”我从钱包里拿出1000元钱递给她说道，
	
	那女孩抬头看了看我，显然觉得有些少了，
	
	“再给你1000，出去别说我们怎么样了，要是和我一起来的问你，你知道该怎么说”我又拿出1000元钱说道，
	
	“帅哥，我明白”那女孩笑着接过钱说道，
	
	我心想，今晚她真是赚大了，本来于叔就已经付了钱，她还在我这得了一笔，很轻松，不浪费体力。但我心里却不好受，这2000块钱顶一个普通工人半个多月的工资了，那可是劳动所得，而她们呢？唉！
	
	“哟，年轻人就是棒，一脸春光，咋样？”出门等了一会儿，于叔才出来，见我就问道，
	
	“呵呵，于叔，别问了”我故意摆出一副很害羞的样子，
	
	“哈哈，还不好意思了？男人嘛，有什么大不了的，就那点事，刚才我都爽死了”于叔说笑着，让我看到他一脸动物交配过后的表情，无法形容。
	
	出了夜总会门口，司机已经在等候了，坐回车里，我心里舒了口气，终于可以呼吸新鲜空气了，终于可以离开这讨厌的地方了。
	
	车缓缓停在我的楼下，
	
	“叔，太晚了，就不请您上去了”我客气地说道，
	
	“小林，叔打心眼里喜欢你，今晚就算我们交心了，你知道我的心意就行了”于叔回道，
	
	“嗯，我明白，您慢点”我边说边下了车，目送着奔驰缓缓远去，心想这于叔，今晚到底想干嘛？最后也没露出他的狐狸尾巴。
	
	我转过身，向单元门口走去，正看到远处拐角处突然一辆车灯亮了起来，缓缓地向我开来，由于车灯太亮，我看不清楚是什么样的车，觉得与我无关，准备上楼。
	
	那车忽然停在了我的身边，熄灭了车灯，亮起了内饰灯，此刻我才看清楚。
	
	霸道车里，老纪正一脸严肃地看着我，表情中流露出复杂的神情，让我为之一振！
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012009&aid=50523
第五十六章

	就这样，老纪一动不动地看着我，我也愣在了那里，今晚被老纪堵在了门口，而且是被于叔开车送回来的，想必都被老纪看在眼里，老纪不会认为我是那种贪图权势的人吧？但与于叔吃饭的事情已经通知过老纪了，老纪不会为这点小事而生气吧？据我对老纪的了解，这应该不算什么，所以便走了过去，
	
	“爸，您怎么来了？”我走近车前问道，心中有一丝惊喜，
	
	“上来坐会儿”老纪淡淡地说道，
	
	我打开了车门，坐在了副驾驶座上，
	
	“爸，您怎么来了？”我轻轻地问道，
	
	“来看看你呀，别被人拐跑了”老纪笑了笑回道，
	
	“刚被于叔送了回来，想必您应该看到了”我说道，一脸诚实地面对着老纪，
	
	“瞧你身上的味道，玩得很开心嘛”老纪吸了吸鼻子，淡淡地回道，没有看着我，而是表情严肃地拿起烟，点燃，在空气中轻轻地吐着烟圈，
	
	老纪这是怎么了？平时都是带着微笑和我说话的，今晚的表情却如此严肃，不，应该是很复杂，我分明看到老纪在点烟的那一刻，眼神中透露出一丝失望，甚至是一种醋意，还夹杂着些湿润的东西，难道此刻老纪心里很复杂？很难受？难道老纪不希望我与于叔在一起？各种问题袭入脑海，都是因为老纪这一系列的动作，我很难受，很伤心，更无法理解。
	
	“爸，今晚于叔请我吃饭”我说道，看了看老纪，老纪静静地吸着烟，并不有看我。
	
	我便将今晚所有的事情都讲了出来，没有遗漏任何细节，就连于叔的表情都巧妙地形容了出来，对于老纪，我是那样的坦诚，不参杂一丝的水分，这是我世上唯一的亲人了，我还有底气伪装吗？
	
	“怎么还哭了？”老纪将烟熄灭，用手擦了擦我眼角的泪水，笑着问道，
	
	能不哭嘛，您都这副表情，难道您不知道您的一举一动都将影响着我的心吗？我是多么害怕失去您，您懂吗？
	
	“叔，我怕您想多了”我哽咽道，
	
	“真没看出来，你控制力这么强”老纪笑了笑，拍了拍我的头说道，
	
	我破涕为笑，搂住了老纪的胸膛，顿时感觉浑身一下子温暖起来了。
	
	“其实我早就知道老于会带你去这种地方，这是他的套路，你以后一定要注意，他这个人目的性很强，不会那么单纯的”老纪拍着我的头说道，
	
	“很不错的手表，可惜叔的礼物晚了一步”老纪摸了摸我手腕处的手表感叹道，
	
	“叔，您送我礼物了？在哪？”听到老纪说礼物两个字，我顿时激动起来，与对于叔的反应正好相反，这是发自内心的激动，很强烈。
	
	“还是不拿出来了，你都有了”老纪说道，眼神中透露出一丝失望，
	
	“快拿出来吧，你送我的我就要”我激动地说道，翻着老纪的衣兜，正好翻出一个精致的小礼盒，
	
	打开小礼盒，一块精美的手表被车内灯饰照得明晃晃的，请原谅我是对手表没有研究的人，上面一排英文字母没看懂是什么牌子，
	
	“喜欢吗？”老纪轻轻地问道，
	
	“喜欢”我边说边将于叔送的那块手表摘了下来，放到一边，将老纪送的手表戴上，
	
	“俗话说男人看表，女人看包，看你手上没表，就打算送你了”老纪说道，好像与于叔商量好台词一般，是那样的相同，
	
	“那你这块表怎么办？”老纪手里拿着于叔送的那块表问道，
	
	“叔，您想要您拿去吧，在我眼中，它一分不值，而您送的这块，可值千金，谁想要，我跟他拼命”我玩笑道，
	
	我分明看到老纪脸上浮现的笑容，一种很满足的笑容，好似这就是今晚他想要听到的话。
	
	“把它放好吧，走，回家”老纪将于叔送我的手表递给我，打开车门说道，
	
	回到家中，为老纪泡了杯茶，
	
	“叔，您都送我表了，明天是中秋节，您看我什么都没为您准备”我说道，
	
	“你已经送我礼物了，这不就是嘛”老纪笑着说道，还在我的眼前晃了晃右手腕上的佛珠，
	
	“这也算呐？”我觉得有些好笑，
	
	“小林，叔不需要你的礼物，你就是叔此生最好的礼物，明白吗？”老纪认真地说道，
	
	夜已经深了，看来老纪是要住这个，这么多天了，终于可以再次抱着老纪睡觉了，
	
	“叔，您不回家，孙姨不问吗？”我担心地问道，
	
	“我们谁也不打扰谁”老纪回道，便走进洗手间去洗澡了。
	
	我有些疑惑，明明是夫妻，为何谁也不打扰谁？难道老纪的婚姻很简单吗？
	
	怀抱着老纪的胸膛，呼吸着来自老纪身体散发出来的淡淡体香，我觉得很幸福。
	
	很早我便醒了，太阳还没有升起，天已经亮了，我看了看旁边的老纪，此刻老纪正睡的香甜，我轻轻的在老纪的脸颊上亲了一口，
	
	“小林，你醒啦”此时老纪突然对我说道，把我吓了一跳，
	
	“嗯”我红着脸应道，，
	
	老纪看了看我，坐了起来，
	
	“去方便一下，昨晚喝茶喝多了”老纪淡淡地说道，便走向了洗手间，
	
	“小林，中秋节快乐，我现在得出去办一些事情，下午才能回来，晚上一起过中秋吧！”老纪拍了拍我的头说道，
	
	“叔，中秋节快乐，您不回家和家人过吗？”虽然感动，但还是担心地问道，
	
	“佳佳放假不回来了，你孙姨回娘家，我的父母早已过世”老纪淡淡地说道，
	
	“嗯”我应道，本想再问老纪为何不与孙姨一起回娘家，但还是忍住了，因为我的脑海中似乎不想提及那样的话题，
	
	老纪洗漱过后，并没有吃早餐，就匆忙地走了，不知要忙些什么，应该是和一些大领导大客户走动吧！我只能想到这些。
	
	中秋节的午后，阳光和煦地照耀在大地上，秋风吹过，一片片树叶在空中打了几个旋便轻轻地落了下来，已是深秋，天色也渐渐凉了起来。
	
	我穿着外套，一只手捧着鲜花，一只手提着一提东西，一步步向陵园走去，脚步有些沉重，心似乎一下子阴霾了起来。
	
	陵园里一排排墓碑挺立着，我慢慢地走着，阳光照耀在我的身上，身体虽然感受到了一丝温暖，但丝毫暖不了我那种沉重的心，那扇心底深处的窗正慢慢打开，我的故事正点点滴滴地记录在我的脑海里，此刻正如放电影般，小时候的画面一幕幕展现出来。
	
	我把鲜花放到墓碑前，跪了下来，拿出四个小杯子，拧开带来的酒，一一斟满，虽然已过很多年，但此情此景，我还是控制不住流下眼泪，在我的家人面前，在我的亲人面前，我一个人孤零零地跪在那里，秋风吹拂着我的脸颊，带来了我心底地思念，
	
	“爷爷、奶奶、爸爸、妈妈，中秋节快乐，我来看您们了”我哽咽道。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012010&aid=50523
第五十七章

	“您们还好吗？小林很想您们”我端起一杯酒，在墓碑面前一字洒开，轻轻地说道，
	
	酒很快便渗入地下，我想那应该是亲人的感知，他们知道我来了，他们知道我来看他们了，他们也知道我还是一个人孤零零地来了，他们多么希望我身边有一位女孩陪伴，最好再带来一个孩童的声音，
	
	“爷爷、奶奶，我想您们”将第二杯酒轻轻洒下，我哽咽道，
	
	爷爷对于我来说已是很模糊的记忆，而奶奶却是看着我长大的，自从父母离我而去，奶奶便是我世上唯一的亲人，她用自己年迈的身体，支撑起这个支离破碎的家，我，便是奶奶活下去的勇气，便是奶奶一直撑下去的希望。
	
	记得高三的那年冬天，奶奶知道我将要考入大学，那将有一笔很高的学费，我深知奶奶的不易，经常慌说上晚自习，而是一个人跑到一家小饭店，洗上5个小时的碗才给20元钱，但这20元钱对于我来说已经很难能可贵，我一点点积攒着钱，尽量为奶奶分担一些辛苦。
	
	当我晚上9点多回家时，冬天的寒风已将我冻的有些发抖，已不记得身上那件棉衣到底穿了几年了，但我不会忍心向日夜辛苦的奶奶要钱买衣服的，此刻我依然记得当年那晚的场景，当我走在离家很近的街道上，分明看到奶奶正在寒风中卖着烤红薯，那年迈的身体，花白的头发，深邃的眼睛，冻的像馒头一样的手掌，我第一次流了下心疼的泪水，奶奶，您叫我怎么形容，您从零晨3点就起床给他人打零活，晚上您还在寒冷的大街上卖着那几毛钱一斤的红薯，您叫我……
	
	奶奶，当我大学毕业后，当我真正挣钱了，我一定会给您买一件羽绒服，让您在冬天不会受冻，您的孙子会好好的让您享福，可是您呢？我还没拿到第一个月的薪水，您就离我而去，您叫我怎么去表达我的爱，您把爱全部都给了我，当我想回馈您的时候，您……
	
	我抚摸着奶奶的相片，眼泪一滴滴滑落下来。
	
	“爸，您还好吗？”我端起一杯酒洒了下去。
	
	您还记得，无数个日子里，您将我抱起，骑在您那高大的躯体上，您跑着，我乐着，多么幸福的时光，却在我即将懂事时，悄然逝去，没有一点征兆。
	
	当不明情况的人问我长的像谁的时候，我只能笑了笑回答像您，您给予我娇好的五官，给予我健康的体魄，给予我童年时的欢乐，您还记得吗？您总是拉着我的小手，漫步于海边，给我讲着各种各样的故事，逗着我那开心的小脸，爸，您还记得吗？
	
	我抚摸着父亲的相片，是那样的年轻，在我的记忆里，父亲始终活在35岁的年龄，那双炯炯有神的大眼睛，帅气的脸庞，宽大的躯体，但这一切都在我8岁时一并消失了，留下的全部都是记忆。
	
	“妈，儿子想您了”我端起酒洒了下去。
	
	妈，看您那娇美的脸庞，乌黑的头发，您是当时数一数二的美女，爸爸经常自豪地说他这辈子最有福气的事便是娶了您和有了我。妈，您为我做的小虎鞋真的很漂亮，很舒服，比那些商场买来的鞋穿在脚底都踏实，您心灵手巧，是邻居眼中的好媳妇，好母亲，您总是让我和爸爸体面的出门，幸福的在家中，您做的那好吃的饭菜，蒸得那白白胖胖的馒头，使满屋子里飘荡着馒头的香味，您还记得，我经常偷偷拿您放好的肉吃吗？我知道，您早就发现了，只不过不揭露我罢了！
	
	我抚摸着母亲那张停留在33岁的相片，俊俏地脸上让我想起当年活生生的母亲，正为我在床头上缝补着衣服。
	
	手机响了起来，
	
	“小林，你在哪呢？家里怎么没人呀？”电话那头传来老纪的声音，
	
	“叔”我哽咽道，眼泪还在流淌着，
	
	“怎么了？小林，你在哪？怎么哭了？”老纪听到我的哭声，着急地问道，
	
	“我在陵园，来看看我爷爷、奶奶、爸爸、妈妈”我哽咽道，
	
	“嗯，你等着，我这就过去，很早就想去看看他们了”老纪边说边挂断了电话。
	
	“爷爷奶奶爸爸妈妈，对不起”我狠狠地磕了三个响头，
	
	“爸爸，我从小对您太依恋了，您的突然离去，让我倍感缺乏父爱，慢慢衍生成对父辈的爱恋，如今我遇到了一个人，我爱上他了，我很痛苦，我也没有办法，我清楚的知道自己在做什么，但我对女人真没有感觉，我想您也不想我有一个不幸福的婚姻吧？爸，对不起，我无法为我们唐家传宗接代了”我对着父亲的相片磕着头说道，
	
	“您们是我最亲的家人，如今我认了一个干爸，我是爱他，他也很爱我，但我的爱却是在依恋的基础上，生出了爱情，希望您们能原谅我，我是真的没有办法去克制住自己”我对着墓碑说道。
	
	我擦了控脸上的泪水，重新将四杯酒一一斟满，
	
	“干爸一会儿就来看您们了，您们也好好看看，他是不是我可以托付终生的人，对不起，我的亲人”我哽咽道。
	
	我磕一个头，喝了一杯酒，接连磕了四了个头，喝了四杯酒，我知道，我只有这种方式来表达我对我们老唐家的歉意，我想亲人看在眼里，也会原谅我的，他们多么希望我好好的活下去，幸福地活下去。
	
	身后传来了脚步声，我回头看去，老纪正一步步向我这边走来，手捧着一大束鲜花，戴着黑色眼镜，一身的黑色休闲西装，
	
	“叔”我轻轻地喊了一声，
	
	老纪做了一个手势，缓缓地上前，摘下眼镜，将鲜花献上，接连鞠了三躬，
	
	“叔叔，阿姨，哥，嫂子，你们放心吧，小林就交给我了，他不再孤单，不再缺乏亲情，有我在，我会给他一个温暖的家，你们放心吧！”老纪说道，
	
	我将酒一一斟酒，老纪一一为我的亲人敬酒，我将带来的纸钱点燃，
	
	“您们放心吧！我现在很幸福”我边烧纸钱边说道，
	
	忽然看到在一缕缕青烟腾起的瞬间，我的亲人正在微笑着看着我，也看向老纪，似乎对他说“我们就将小林交给你了，小林，快叫爸”
	
	“爸”我对老纪喊道，
	
	“哎！”老纪应道，然后将我拥入怀中，一脸微笑着拍着我的头。
	
	将零散地东西收拾完毕，老纪拉着我的手，
	
	“我将小林带走了，你们放心吧！”老纪轻轻地说道，
	
	“爷爷奶奶爸爸妈妈，我走了，下次再来看您们”我说道，我们深鞠一躬，慢慢地走出了陵园。
	
	金黄的树叶飘落下来，地上已经散落了一大片，阳光照耀在上面，散发出金光闪闪，秋风微微吹过，撩起了我身上的衣衫，
	
	“冷吗？”老纪拉着我的手轻轻地问道，
	
	“不冷”我回道，
	
	“爸，您看那是什么？”我向老纪旁边指去，
	
	老纪快速将头转过去，看向我所指的方向，
	
	“您上当啦，哈哈”我伸出手趁老纪不注意时，随即说道，便笑着跑开了，
	
	“你这小子，啥时学会骗人了？还偷袭我！你给我站住”老纪大声道，
	
	幽静的小路上，金黄的树叶散落一地，秋风微微吹拂着它们，一个个在空中打着旋，一位成熟稳重气持的中年胖熊正在追逐着一位年轻帅气的小伙，打闹声，欢笑声，回荡在这个秋日里。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012011&aid=50523
第五十八章

	“今天是中秋节，你想吃什么？”坐回到车里，老纪对我问道，
	
	“我想吃您包的茴香饺子”我回道，
	
	“不错，好主意，中秋本是团圆的日子，吃饺子最适合了”老纪满意地回道，
	
	我们驱车来到菜市场，整个市场地逛来逛去，愣是没有找到茴香，我都有些泄气了，难道上天如此讨厌我？吃顿团圆饺子都不成全？
	
	我和老纪拎着购买的一些食材沮丧地走了出来，正巧在市场边上看到一位老太太的面前有一筐新鲜的茴香菜，我有些激动地跑了过去，
	
	“您这茴香怎么卖的？”我问道，
	
	“正好就这些了，新鲜的”老太太回道，
	
	“我全买了”旁边的老纪跟了过来随后说道，
	
	我看了看老纪，有些不太相信，老太太那一筐茴香菜如果我们包饺子的话，得够吃好几天的，
	
	“我全买了”老纪又对我重复了一句，
	
	兴许看到我们全要了，老太太还给我们便宜了几块钱，老纪没有收下，这下她的筐里空了，便可以回家过节了，
	
	“叔，你干嘛全买呀，这么多”我回到车里不解地问道，
	
	“那么大年纪了，还出来赚点小钱，不容易呀，让我想起……，嗯，咱也没事，就全包成饺子，放在冰箱里，想吃的时候就拿出来吃”老纪回道，中间有些吞吐，
	
	我感激地看着老纪，我明白他中间想说的话，应该是让我想起你的奶奶。
	
	厨房里，老纪和着面，我洗着菜，其乐融融，
	
	“叔，切好了”我把切好的茴香放到老纪跟前说道，
	
	“挺快呀”老纪勾了一下我的鼻子说道，
	
	我一摸，上面都是白色的面粉，这个老纪，竟然这样暗算我，但我觉得这样很幸福。
	
	看着老纪晃动着身体，揉着面团，圆润的肚皮挺着，可爱帅气的脸上竟是我刚刚抹上去的面粉，别提多搞笑了。
	
	包饺子可是个功夫活，老纪赶着面皮，我包着，都怪我手不太灵活，包的太慢，老纪见面皮多了，便与我一同包了起来，还教我怎样打花，怎样包着各式各式的饺子，我真的发现，老纪不做面点师可真是亏才了，不过现在当老板不也错嘛。
	
	整整包了两个多小时的饺子，终于把冰箱塞的满满的，看到外面的天已经渐渐黑了下来，我们决定开始做饭了。
	
	当然还是老纪掌厨，我打下手，看到一道道由我们俩共同完成的佳肴，心里别提多甜蜜了。
	
	随着饺子的出锅，我们的中秋晚餐算是正式开始，老纪拿出一瓶红酒，打开，一人倒了一杯，
	
	“小林，今天算我正式从你父母面前把你领走了，我算是有实实在在的责任了”老纪举起酒杯说道，
	
	“叔，您别想这么多，我可没让您操心呀”我回道，
	
	“那是你懂事，不过，这样反倒让我觉得我这个干爸当的不值呀，一点作用也没起到”老纪笑道，
	
	“当然起了，您没发现，只要看到您，我的心情就会很开心嘛”我接着说道，
	
	“我也开心，来，干”老纪说道，
	
	整顿晚餐进行的很温馨，老纪要求我说一下我的故事，我们便一起吃一起喝，虽然中间我有些伤感，但老纪时刻安慰着我，并总是说，现在有我了，让我倍感欣慰。
	
	饭后，我们共同清理了残局，一起坐在沙发上看着电视，
	
	“小林，我们去看烟花吧？”老纪问道，
	
	“烟花？中秋还有烟花吗？”我问道，
	
	“政府广场，今晚8点，要燃放20多分钟”老纪说道，
	
	“那还等什么，走吧”我立刻站了起来，拉起老纪那胖胖的手说道，
	
	对于我的反应，老纪有些哭笑不得，本来只是问问，没想到我如此喜欢看烟花。
	
	搭车来到政府广场，离8点还剩5分钟，但已经看到有很多人聚集在那里，等待烟花绽放的那一刻。
	
	岛城的夜景真的很美，尤其是这政府广场，就靠在海边，不时间阵阵秋风袭过，带来一丝丝清凉，霓虹灯倒映在海面上，形成一道道平面夜景，海浪轻拍着海岸，撞击声此起彼伏，引来诸多市民站在海边合景留念，
	
	“叔，您站在那里，我为您拍张相片”我对老纪说道，
	
	老纪很听话般侧身站在那里，笔挺的休闲西装，一脸帅气可爱的微笑，成熟稳重的气质，在相机对焦的那一瞬间，第一颗烟花腾空而起，正在我的镜头里绽放，我按下快门，将那绽放的烟花与老纪同样绽放的笑脸结合起来，很美，很美……
	
	漫天绽放着烟花，广场上不时传来惊叹声，真的太美了，那一朵朵像花一样的烟花，变换着各种姿态，时而突然绽放，时而羞涩地旋转上升，时而绽放时还不忘再绽放一次，让我看在眼里，惊喜在心中。
	
	烟花，只是瞬间的美丽便消失在夜空中，而爱情，可以长久的美丽下去，永不消失。
	
	我的眼睛一直盯着空中的烟花，竟然忽略了老纪，等烟花绽放完后，我才发现老纪一直躲在一个角落里，举起手中的相机，不断地拍着，
	
	“叔，拍什么呢”我边说边拿过相机来，
	
	“你自己看吧”老纪笑道，
	
	还是老纪有心，我光顾着欣赏了，老纪竟然把绽放的过程一一拍了下来，那技术，不像是普通摄影爱好者，咦？
	
	“叔，这是？”我指着相片中的我问道，
	
	“我也学会拍了，但不是偷拍，我是正大光明的拍，只是你没有发现罢了”老纪解释道，
	
	我仰望着星空，看向一朵朵绽放的烟花，心中充满憧憬，我也随着烟花的绽放脸上绽放出幸福的笑容，而老纪则把我的变化都记录在相机里，记录着这一刻的幸福。
	
	“叔，您的摄影技术真棒，不像是普通爱好者”我看着那一张张很美的相片问道，
	
	“我已前学过摄影，还有作品得过奖的”老纪回道，
	
	“啊？那岂不是我平常在您面前小巫见大巫了？太丢人了！”我有些羞愧道，
	
	“呵呵，你拍的也很棒，很有自己独特的视角”老纪笑道。
	
	回到家中，洗了澡，便躺在了床上，
	
	“叔，我想亲亲你”我轻轻地问道，
	
	“想亲就亲吧”老纪回道，
	
	“不是，我想和那晚一样亲亲你”我有些激动地说道，
	
	老纪看了看我，半天没有回答，脸上的表情有些复杂，像似在审视着我，
	
	“叔，不行就算了”我失落地说道，
	
	“那……那就亲吧，今晚是中秋佳节，只是你开心就行”老纪看着我回道，
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012023&aid=50523
第五十九章

	“好了，小林”老纪把我推到一边说道，
	
	“怎么了？叔”满脑子的欲火被老纪这一推让我有些不知所措，便问道，
	
	“你亲的我痒了，亲完了吧，快睡吧！”老纪淡淡的说道，然后一翻身便留给我一个后背，
	
	“叔，您早些休息吧！”我轻轻地回道，然后一个人缓缓地走下了床。
	
	啪……
	
	打火机的声音在这静静地夜晚显得那样响亮，一支香烟的烟气袅袅上升，寂寞地倾诉着内心地忧伤。
	
	老纪，您是让我如此着迷，您又让我如此伤感，我猜不透您，但又对您产浓厚地兴趣，我去试探、去摸索那心中想要的答案，怎么会那么难？
	
	“一个人大晚上的抽什么烟哩？”老纪的声音打断了我的思绪，把我拉回了眼前，我转头看了看老纪，老纪正站在我的身边，一脸关怀地微笑看着我，
	
	“今晚中秋佳节，睡不着”我找了一个合适的理由回道，将烟盒递给老纪，
	
	“那叔就陪你聊聊吧！”老纪接着烟盒，拿出一颗烟，我凑过去为他点燃，老纪便坐在椅子上，望向窗外，一脸地凝重，
	
	“小林，叔有些事情做不出来”老纪吐了一口烟淡淡地说道，
	
	“叔，我明白”我回道，
	
	“叔知道你的意思，但是叔这么大年纪了，可以说快风烛残年了”老纪接着说道，
	
	“叔，您别这么说，您还很年轻呢”听到老纪说风烛残年，我赶紧把话题转为轻松一些，
	
	“呵呵，就是你会说话，对了，过完中秋国庆后，你就有得忙了”看来老纪也并不想多说，本就是不愿表达情感的人，被我这么一打断，就更不想说了，我有些后悔刚才说的话，
	
	“嗯，叔，您指的是？”我有些不解道，
	
	“准备好开始竞标，很多关系，我得带着你一点点走，我有时不方便出面时，也要在后方指导着你，毕竟你还没有这些社会经验”老纪回道，
	
	“嗯，该成长时就得成长，我懂，叔，在我的事业道路上遇到了您，这算不算贵人？”我玩笑道，
	
	“哈哈，不贵，遇一风烛残年的老头子”老纪笑道，眼角里闪着一些湿润的东西，
	
	“叔，您又来了，以后不准说风烛残年，您能活到150岁呢，还可以保持现在的容颜及气质”我回道，
	
	“哈哈，那不成老妖精了？”老纪笑道，
	
	“那不是，您就是再老，样子还是那么好看”我笑道，
	
	“就这一副臭皮囊还好看？”老纪指着自己的身体摆出一副颇为可爱地表情看向我问道，
	
	“惊为天人”我回道，
	
	“那是形容女人的”老纪说道，
	
	“也可以形容男人”我回道，
	
	夜很安静，中秋节的月光显得如此娇美，亮堂堂地铺满了房间的每个角落，我不想拉上窗帘，此刻，不知有多少双眼睛正望着天空赏月，我真想看到那传说中翩翩起舞的嫦娥姐姐向我飞来，让我实现人生中最大的梦想，与老纪如同爱人一般此生携手走下去。
	
	此情此景，貌似我和老纪都睡不着，月光映照在我们的脸上，我支起脑袋，看到老纪睁着那双漂亮的大眼睛出神地望着窗外，老纪平躺在床上，如果可以，我真想拿起相机把它定格成画面，如果有一天公众可以用艺术的眼光去欣赏它，那定将是成熟男性中最完美的代表作品。
	
	“又闹”老纪一把将我的手抽回，有些生气地说了一句，
	
	“叔，您不会……”我吞吐道，
	
	“快睡吧！想什么呢，我身体没毛病，大晚上的聊这个，你让叔怎么说你？要聊就聊点男人的事情”老纪有些生气道，也不知是真的生气还是假的，脸上的表情有些平静，丝毫看不出来，
	
	“男人的事情？什么事情？”我不解地问道，
	
	“事业”老纪回道，
	
	“噢，那我们睡吧！”听到老纪的回答，我的激情一下子又被冲淡了许多，干脆只应了一声，
	
	老纪听到我有些丧气地回答，竟然忍不住笑了笑，然后向我靠了靠，主动搂住了我的身体，。此刻，我兴奋极了，老纪还是第一次主动在床上拥抱着我，而且是那么温柔，那么出于自愿。
	
	依偎在老纪那温暖地怀抱，倾听着老纪平静地心跳声，皎洁的月光映照在我们，房间内充满着情的味道，老纪的鼾声不一会儿便缓缓响起。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012027&aid=50523
第六十章

	睁开朦胧的睡眼，老纪已不在床上，洗手间传来哗哗地水声，一股沐浴液的香气扑鼻而来，飘荡在整个房间，如同春天盛开的第一朵鲜花，芳香宜人，如果窗外就是大海，那可真是面朝大海，春暖花开。
	
	我伸了伸懒腰，惬意地望了望窗外，几声鸟鸣袭入耳廓，不觉悦耳动听，和煦的晨光已偷偷地跑到了床上，温暖着我慵懒的身躯，一切显得自然、贴切。
	
	“醒啦”老纪从洗手间走出来，看了看我端坐在床沿说道，
	
	“叔，您起这么早？”我笑了笑，能在清晨睁开双眼看到老纪那帅气的脸庞，沉稳的气质，是一件很幸福的事情，
	
	“还早呀，快起床吧！想吃什么早餐？”老纪摸了摸我的头问道，
	
	“叔，要不我带您去吃一份很不错的早餐吧？”我回道，
	
	“瞧你那样子一定很好吃呀”老纪笑道，貌似很满足的样子，
	
	听到老纪的回答，我快速跑到洗手间，洗澡、刷牙一系列的动作熟练而迅速，精神头十足。
	
	换上一身运动装扮，走出卧室，看到老纪正坐在客厅悠闲地吸着烟，
	
	“叔，走吧！”我冲老纪摆了一个出发地姿势说道，
	
	老纪笑了笑，眼角挤出了些许鱼尾纹，点缀着那张帅气的脸，彰显出一种岁月的沧桑，虽然好看，但还是让我有些为之一振，
	
	“叔，您有皱纹了”我走到老纪身边，摸着他那眼角的鱼尾纹说道，
	
	“呵呵，老了，有皱纹很正常”老纪笑道，
	
	“这样更耐看了”我故作轻松地回道，
	
	老纪对于我的回答，始终是面带微笑，双手扶着我的头，轻轻地在我的额头上吻了一下，算做是无声地回答。
	
	坐到车里，我才开始后悔，我所想到的那份早餐，其实是在一个很不起眼的小店里，像老纪这种身份的人物，开着霸道，穿着休闲西装，往那一坐，怎么想都觉得有些与店内环境格格不入，这种普通小老百姓的聚集地，不知老纪能否适应？
	
	“叔，我带您去的是一家很小的店，里面的环境很一般，吃客大多都是普通老百姓”我担心地说道，用一副不好意思的表情看着老纪，
	
	“我也是普通老百姓呀，想当年，我连街头的包子都吃不起，所以你太敏感了，好多思想都会赋予世俗的眼光，这样是不对的”老纪笑道，
	
	“嗯，那我们把车停远些，还有您的穿着确实有些不适合出入这样的小地方”我说道，
	
	“你呀，哈哈，别人在不在乎咱不管，只是自己不在乎就行了，这是个心态问题，咱是去吃饭的，吃完饭付钱走人，又不是去相亲，哪这么多注意事项”老纪被我的话逗的开怀大笑，那爽朗的声音回荡在车内，使我跟着一起笑了起来。
	
	是呀，也许是我太过在乎，也许是我太过关注老纪的感受，像老纪这样气质的人，总是有种不食人间烟火的感觉，但交往下来，却是那样真实，那样生活化，完全没有距离感。像老纪刚才的回答，俨然是一种生活的心态，一种看待人生的态度，不禁让我敬仰。
	
	不知当前有多少人已经迷失了自己，迷失了当初奋斗时的理想，被这社会物欲横流所渲染，有了金钱就像提高了自身地位一般，用一种高高在上的眼光去俯视他人，这样的人，我倒不觉得他有多高的境界，只不过生活在一种自我感觉良好的迷失中。而老纪，如此的豁达，如此的平淡，虽然有如此高的修养，但却始终能把握好自己的角色，不脱离生活的真实轨迹。
	
	我们将车停放在路边，步行穿梭过一条街道，岛城就是这样，没有平坦的道路，上坡下坡的甚是累人，看着老纪额头冒出的些许汗珠，我有些心疼，但内心却是非常欢喜的，因为老纪始终不会因为这点很小的委曲而抱怨，不对，好像从没听到老纪去抱怨什么，哪怕生活，哪怕工作，哪怕家庭。
	
	来到一条小巷的一家牌子有些破旧的小店门前，门前已摆了几张小餐桌，已有三三两两的人坐在那里，品尝着这里独特的早餐，店主在旁边忙碌着，小店虽然小，但生意常年还是不错的，当然是因为这家小店的主打特色以及店主的为人老实，才会博得众多食客的青睐，俗话说的好，酒香不怕巷子深，虽然目前这句话有所争议，但这家小店正是实打实的验证。
	
	“老板，来两碗糁汤，叔，您看吃点什么主食？”我对老板说道，
	
	是的，我带老纪来主要是奔着这里独特的糁汤，吃了这么多年，这里的味道还是如此吸引着我，让我流连忘返，那熬制有些糊的骨头汤，再配制一些特殊的材料，那才叫一个香。
	
	“呵呵，真没吃过这样的汤，今天算是享福喽！要不，我们再来几个韭菜哈饼吧？（哈饼，岛城方言里的称呼，可以理解为韭菜合子）”老纪笑道，
	
	“好，老板，再来十个韭菜哈饼”我对老纪说道，然后拉着老纪的胳膊往店内走去，选择一处还算干净的位置坐了下来，
	
	“十个？吃的了吗？”落坐后，老纪有些疑惑地问道，
	
	“叔，兴许十个还不够呢，当您品尝到那糁汤第一口后，胃口会大开，我估计就您这肚量，一下得吃十个”我看了看老纪那圆润的肚皮，在格子衬衫的包裹下坚挺着，十分可爱，
	
	我的担心还是有必要的，当我们进入小店的那一刻起，就不断看到其他食客投来一种异样的目光，这其中大部分落在老纪的身上，我能在他们的目光中读出什么，从老纪的言行举止及穿着可以看出，在他们眼中的上层人物竟然会到这种偏辟的小店来吃饭，当然显得不可思议，还可能会质疑老纪是否是在伪装着一种气质？
	
	我看着老纪笑了笑，老纪也发现了这种异样的目光，并没说什么，我倒是可以理解，普通人对于富人的感觉，无非就是一切都很奢华、很享受，出入高档场所，给人一种高高在上的感觉，这并不怪老百姓用这样的眼光去看待，新闻及电视电影中，貌似都在宣扬着这些。
	
	“来喽，您的两碗汤”老纪端过两碗汤放在我们桌旁，找了块干净的毛巾仔细擦了擦桌面，然后还假装不经意间看了看老纪，然后走了出去，与一位看似像他老婆的女人小声嘀咕着什么，
	
	“叔，您尝尝”我用满怀期待地目光看着老纪说道，
	
	“不错嘛，真好的味道”老纪尝了一口夸奖道，
	
	“那当然，普通的我就不带您来这么远吃饭了”我有些得瑟地回道，
	
	“真是酒香不怕巷子深，虽然店很小，环境很普通，但很有特色，小林，谢谢你带我品尝到这种美味，这可比那燕窝莲子美味多了”老纪有些兴奋地说道，
	
	“爸，您以后把谢谢去掉，和儿子在一起还用得着这样嘛，来尝尝哈饼”我注意到身边有很多人在观察着老纪，便叫了一声爸，省得让别人猜测我们之间的关系，透明化一些最自然，
	
	“呵呵，这哈饼也不错，份量很足够，而且非常地道”老纪夸奖道，兴许已猜我出忽然叫爸的原因，老纪用睿智的眼睛看着我，一抹幸福飞扬在嘴角。
	
	“国庆节回家里过吧，佳佳和你孙姨都在家，我们过个团圆的国庆”老纪说道，
	
	“嗯，我听爸的”正在吃哈饼的我听到老纪的话有些感动，看来老纪已经把我纳入他的家人范畴中了，
	
	“在家里住几天，让爸开心开心”老纪似乎很满意我的回答，接着说道，
	
	啊？我没听错吧？在老纪家里住几天，这是不是意味着我即将看到老纪的私生活？一个真实的老纪正慢慢向我展开？我有些激动，连喝了好几勺汤，
	
	“呵呵，慢点”老纪边笑边递给我纸巾。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012032&aid=50523
第六十一章

	国庆节当天，老纪电话告诉我让我自己过去，回自己家就不用接了，我仔细一想也是，老纪是在用一种态度告诉我，让我不必太过见外，那样就显得有些生疏了。
	
	我起床有些晚了，看看时间差不多中午11点多了，所幸简单吃了点东西，洗了洗衣服，下午再去老纪那里。没想到老纪竟然把电话追了过来，
	
	“小林，你生气了？”老纪问道，
	
	“生什么气？”我有些不解，不知老纪这问题从何而来，
	
	“呵呵，我不去接你，你还不来了？”老笑道，
	
	“叔，我刚起床，打算下午过去”我觉得有些好笑，老纪竟然如此在意这件事，
	
	“懒，以后得注意，那就下午过来吧！”老纪回道，
	
	娘哟！几点起床都要管？老纪，您这父亲当的也太称职了吧！不过11点起床确实有点晚。
	
	简单的收拾了一下，本想坐个公交车，不成想，老纪所住的区域根本就没有公交车，也难怪，能住在别墅里的人，还会坐公交嘛！所幸打了个车。
	
	刚下车，就看到老纪正在院里为那些花花草草浇水，午后的阳光始终是那样娇媚，温暖地洒在老纪的身上，那一根根竖立的短发，很清晰地看到头皮被阳光映照着，虽然已是深秋时节，老纪仍只穿了一件白色格子衬衫，包裹着那迷人的臂膀，衬托出成熟中年的魅力。
	
	老纪似乎并未感觉到我的到来，他是那样仔细地照看着那些植物，像一位长辈般精心呵护，我不忍打扰这一美丽的风景，轻轻地推开了门。
	
	铃……
	
	这防盗措施做的可真是到位，在最不恰当的时刻响了起来，如果老纪与我并不相识，定然会认为我是那些不法分子，毫不知情地推门而入，
	
	“正等着你来呢”老纪看到我，一脸微笑道，
	
	“叔，我怕打扰您正在专注地精神，所以就没打招呼”我尴尬地说道，
	
	“呵呵，进屋吧”老纪笑了笑，将东西放下，然后拉着我的胳膊向屋内走去。
	
	已不是第一次来老纪的家中，一切都还是老样子，不过，今天貌似增添了些许喜气，从房间各个角落透露出来，客厅的桌上摆满了各式各样的水果，还有那花花绿绿的糖果，我知道，这是老纪刻意为我准备的。
	
	老纪在一旁用手动磨着咖啡豆，脸上洋溢着幸福的微笑，是因为我的到来吗？我是这样认为的，
	
	“小林，别傻坐在那里，可以到处转转，楼上楼下，还有花园，别拘着”老纪见我像客人一般端坐在那里，似乎觉得这样有些不妥，便我说道，
	
	“嗯”我应了一声，既然老纪一直反复强调要有回到家的感觉，我就不再像客人一样时刻受礼貌地限制，便站起身，边走边四处打量着。
	
	看到老纪在忙碌的身影，以及阿姨在精心打理着房内卫生，我走向了楼梯，缓缓地上了二楼，不经意间看到墙壁上挂着一幅幅油画，在适当的位置还会有一两盆植物，清新、自然，我想这都是老纪的安排吧！
	
	二楼有很多房间，我想这都是休息的地方，有一间敞着门的房间，从门外望去就知道这是老纪的书房，一个很大的书柜坐落于里面，一张老板桌上也罗列了一些书，我走了进去，那一排排整齐的书，很有条理的摆放在那里，桌上还有几本老纪的笔记，我并没有打开，这次我深知，偷窥的行为是很不光明的。
	
	“你是谁？你干嘛？”突然身后传来一个女孩的声音，我迅速转过身，
	
	“呵呵，佳佳，你放假了？”我尽量微笑着回道，
	
	“爸，爸，客人都跑楼上来了”佳佳向楼下喊道，
	
	“佳佳，那是你哥，爸的儿子，还不快叫哥”楼下传来老纪的声音，
	
	“你别以为我爸认你为儿子，你就以为你是这家的人”佳佳听到老纪的回答后对我冷言道，然后转身回到了自己的卧室，我分明听到那很响的关门声，真的很刺耳，像是一种挑衅的味道。
	
	此刻，我突然有种失落感，是呀，佳佳说的对，干儿子到头来还是干儿子，与亲生儿子还是有较大区别的，虽然我与老纪已经把关系处理的非常得当，但在其他人眼中，总会用一种很蔑视的眼光看待我。
	
	我缓缓走下楼，此时老纪正在冲着已经磨好的咖啡，
	
	“小林，别在意，佳佳就那小脾气，以后我慢慢教育她”老纪似乎看到了我脸上浮现的情绪，关怀地说道，
	
	此刻，我才发现，相对于老纪，我很轻松，老纪要面对家人，面对孩子，怎样去说服她们的心态，这需要一种些方法，也是在老纪身上的压力，
	
	“叔，没关系的”我笑了笑回道，
	
	“喝杯咖啡，我刚调制的”老纪将咖啡端到我的身边说道，
	
	“晚上想吃什么？我让阿姨提前准备”老纪摸了摸我的头问道，
	
	“没什么，我不挑食的”我回道，
	
	“小林来啦”楼上传来孙姨的声音，随着缓缓地下楼，声音越来越近，
	
	“孙姨”我站起身来向孙姨问好，
	
	“呵呵，别客气，坐吧！老纪让你回家过节，我们都很开心呀，在这就当在家里，刚才佳佳的话我也听到了，这孩子，没礼貌，你别介意”孙姨客气地说道，一脸微笑地看着我，
	
	“没有，孙姨您多心了”我客气道，
	
	“静怡，今晚你就亲自下厨吧！让小林尝尝干妈的手艺”老纪对孙姨说道，
	
	“好呀，好久没下厨房了，做不好可别怪干妈呀”孙姨表现出一股可爱状，举止言谈中与老纪的气质吻合，我想这就是夫妻间长久磨合以来，形成的一种默契，
	
	孙姨还是那样的落落大方，华贵的气质中显露出普通家庭妇女的技术，不多一会儿，餐桌上摆满了各式各样的佳肴，阵阵香气扑鼻而来，另人心生向往，
	
	“小林，吃饭吧！”老纪见饭菜已坐好，便向我说道，
	
	我应了一声，与老纪坐到了餐桌旁，
	
	“佳佳，吃饭啦”孙姨向楼上喊了一声，
	
	我看着满桌的佳肴，定然不会相信这会出自孙姨之手，但确实是孙姨做的，看着她那高贵的气质，真没想到这就是传说中上得厅堂，下得厨房的女人。
	
	“怎么样？你干妈做的好吃吗？”孙姨见我尝了尝便问道，
	
	“真的好吃，比餐馆做的都好”我真心地夸道，
	
	“怪不得老纪经常在我身边夸你，小林不但人长的标致，这嘴巴还抹了蜜，把干爸干妈哄的就是开心”孙姨笑道，显然刚才我的回答很受用，也难怪，谁不希望自己的劳动成果受到他人的肯定呢。
	
	佳佳似乎和孙姨比较亲，一直与孙姨谈论着学习，不太愿意搭理老纪与我，老纪显然已成为习惯，总是找着话题与我交谈着，还不忘记往我们两个孩子的餐盘里夹着菜，表面上，其乐融融。
	
	我来到了为我准备好的房间，正好与老纪孙姨的房间相对着，这将是我在这里过的第一夜，我不知道是兴奋还是忧伤，至少坐在房间里，我的心情是复杂的，就像翻倒了五味瓶，什么滋味都有。
	
	吱……
	
	对面的房间轻轻地关上了门，我知道老纪与孙姨要准备休息了，这本是很正常的现象，此刻我的心怎么会如此失落？
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012037&aid=50523
第六十二章

	静静地躺在床上，本想安静地入眠，却怎么也睡不着，心里始终在想着他，老纪，不知您在对面的房间做些什么？
	
	我本不应该想这么多，这是醋意吗？我在反问自己，夫妻之间在一个房间同床共枕本就是很正常的事情，我的心却是这样的落寞，如同自己心爱的人睡在她人的床上一般，抓狂、心痛。
	
	我在安慰着自己，老纪是我的干爸，始终扮演着父亲的一个角色，而爱，只是我单方面的情感，我们并没有彼此得到，更谈不上爱了，有的只是那深厚的亲情。我应该去正视这现实的考验，摆好自己的心态，从容一些，淡定一些。虽然这不是我这个年龄段所到达的境界，但也只能这样安慰自己，即使内心是那样的难受。
	
	吱……
	
	对面的房间门打开了，我竖起耳朵，去倾听着来自己房门外的声音，我不知道这样做是不是道德，但我真的很想听。
	
	高跟鞋与地板发出嗒嗒的声音，缓缓地下了楼，虽然很轻，但还是被我敏感的耳朵捕捉到了。
	
	孙姨她出去了，这是我最直接的感觉，我的内心突然有一种舒畅感，好似这个结果是我所盼望的。
	
	“小林，睡了吗？”房间的门外突然传来老纪的声音，
	
	我快速走到门前，打开了门，看到老纪穿着睡衣，一脸微笑地看着我，
	
	“叔，我还没睡”我回道，
	
	“我也睡不着，我们聊聊”老纪边说边走进了我的房间。
	
	我关上房门，看到老纪走到床前，我突然有种冲动，一下从背后抱住了老纪，是那样的紧，
	
	“小林，怎么了？”老纪转过身，一脸惊讶地问道，
	
	“没事，就是有些不太习惯”我故作淡定的回道，
	
	“呵呵，我知道你可能不太习惯，所以过来找你聊聊天”老纪边说边坐在了床上，
	
	“叔，孙姨出去了？”我问道，
	
	“嗯，她有点事”老纪淡淡地回道，脸上始终挂着微笑，
	
	“睡不着吗？慢慢就习惯了”老纪接着说道，
	
	“叔，我想回家，在这里会失眠的”我说道，
	
	“这里就是你的家呀，第一晚肯定会不习惯的，慢慢就好了，不是有叔在嘛”老纪拍了拍我的肩膀回道，
	
	“叔，我真想回去，在这里我根本睡不着，尤其是看到您与孙姨在……”我有些吞吐道，眼角顿时浸满了泪水，我知道这是一种内心挣扎的表现，
	
	“小林，你知不知道你在说些什么？我是想让你有个家的感觉，你脑子里都在想些什么东西？”老纪脸上的微笑消失了，换作一种非常复杂的表情，像似在生气，
	
	“叔，我走了，对不起，我无法逾越自己内心的那道坎”我边说边换着衣服，
	
	“小林，你……你走吧！”老纪想说什么，但还是没有说出来，只是叹了口气，摆了摆手说道，
	
	我整理好衣服，走出了别墅，夜深人静，尤其是在这别墅区，一切都显得那么荒无人烟。
	
	我静静地走在路上，想到刚才看到老纪端坐在床上，满脸的怒气，我知道，老纪真的生气了，那有些愤怒的眼神，紧闭的双唇中，有太多的话想对我说，但还是没有说出来，直到我关上门的那一刻。
	
	我有些后悔，我这都做了些什么？老纪兴高采烈地将我接到家中，给了我一个温馨的晚餐，怕我睡不好找我来聊天，我却如此自私，只想着自己的感受而去忽略老纪，老纪内心的苦，我怎么能感受到？
	
	街道两旁的路厅，慵懒地发出黄晕的光，照在我这瘦小的身体上，孤零零一人慢慢地走在路上，我本想去打个车，但整个路上没有一丝生命的迹象，我就像一个身处绝境的人，无助地望着这悠长的道路。
	
	我不知道走了多久，才走出这片别墅区，来到主干道上，恰巧遇到了出租车，便坐了上去，此时，深秋的寒冷已让我的身体有些发抖，
	
	“小伙子，从你气质上看，你不像普通人家的孩子，从别墅区走出来，是不是和家人吵架了？”出租车师傅问道，
	
	我从后面打量了一下这位师傅，大约50岁上下，因为是后面，所以看不清样子，我低下头，不作声，
	
	“其实像你们些富人家的孩子，要懂得父辈们的不易，他们也是靠自己的实力打下的天下，所有事情考虑的比较周全，但目的都是为你们好，你要懂得换位思考”那位师傅见我不作声，接着说道，
	
	如果换作平时，我会觉得这位师傅定是个话唠，好好开你的车，哪这么多废话，但今晚，尤其是此时此刻，我觉得他说的话很有道理，虽然我不是富人家的孩子，虽然老纪是我的干爸，但他所做的每件事情都是为了我好，从在我家人墓碑前把我领走的那一刻起，时刻去关心、去呵护，如同亲爸一样，甚至比亲爸还要亲。
	
	今晚的事情是我的不对，也许我是幸运的，遇上了老纪这么大度的人，如果换作其他人，与我并没有血缘关系，就我这点小性子，早就大手一挥，将我打的遍体鳞伤，还会送上一句，你谁呀，不知好歹！
	
	车子在楼下停了下来，我走下车，满怀感激地向司机师傅做了一个微笑的表情，看着出租车缓缓地远去，我才慢慢地移动脚步，心想，等过两天，向老纪陪个不是。
	
	突然前面亮起了车灯，又是在同一个地方，一辆车缓缓地向我开来，我觉得应该是老纪，我多么希望是老纪。
	
	车灯灭了，内饰灯打开，老纪坐在霸道车里，一副忧郁地表情看着我，嘴里叼着烟，像似受过什么打击一般，
	
	“叔”我走了过去，打开副驾驶坐了上去。
	
	“叔，您怎么来了？等了好久了吧？”见老纪静静地吸着烟，我问道，
	
	老纪并没有回答，车内充斥着烟与酒精的味道，我看了看，老纪旁边散落着几瓶啤酒，像似刚喝过的样子，
	
	“叔，您怎么了？喝酒了？”我突然很心痛，自己耍的小性子竟然对老纪有如此打击，我真是恨死自己了，
	
	“小林，你到底让叔怎么做你才满意？”老纪突然问道，
	
	“叔，您怎么了？我知道错了”我赶紧回道，看到老纪满脸地复杂神情，我不知所措，
	
	“小林，叔很喜欢你，叔也知道你也喜欢叔，叔知道你心里在想些什么，但今晚你的话的确让叔的心里很难受，叔担心你，所以赶来在这里等你！”老纪将烟头熄灭，拿起酒瓶喝了一口，有些激动地说道，
	
	我看着老纪，有些不太相信自己的眼睛，第一次看到老纪这副样子，是因为我所说的话，就对老纪的内心有如此大的触动，我不知道我在老纪内心到底占多大位置，但此刻，我可以看出，这个位置很重。
	
	“叔，我错了，不应该那样做，刚才走在路上我一直后悔，您的一片好心我却不领情，我真的很感动，我觉得拥有您的亲情就足够了”我一把抱住老纪，满脸泪水地说道，
	
	“小林，别哭了，是叔不好，叔有些太过于着急了，本想给你一个温暖的家，并没有考虑你的感受，慢慢来吧！哪能急于一时呢”老纪摸着我的头轻轻地说道，
	
	“叔，太晚了，您又喝酒了，上去休息吧！”我说道，
	
	“呵呵，你笑一个，叔就上去”老纪笑道，
	
	我笑了笑，拉着老纪，走进了楼道里。我知道，这本是一场由我引起的小闹剧，但对我的收获却是很大的，老纪，您对我的在乎让我越来越爱您了！
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012038&aid=50523
第六十三章

	国庆假期很快便结束了，小微也拎着厚重的箱子回来了，给我带了许多家乡的特产，还特意把新学的家乡菜做给我与老纪吃，真是不亦乐乎！
	
	但我始终发现小微身上有很多变化，至少变得有些不爱说话了，不知这女孩心中到底藏了多少秘密，可能是长大成熟了一些吧！
	
	有一天，小微接完家里打来的电话，突然在我面前哭了起来，
	
	“唐哥，我不想活了”小微哭道，
	
	“怎么了？”我被小微这一举动吓到了，赶紧问道，
	
	小微没作声，只是靠在我的肩膀上哭了一会儿，我轻轻地拍了拍她，没想到小微一会儿便面无表情地走了出去，我心想，女孩家家的，心里话不想说就算了，我这个当老板的还不至于去追问人家的私事。
	
	这一过完节，整个是忙碌起来了，老纪经常带着我出席各种各样的聚会，将我介绍给很多他的朋友，算做是对我将来的路打下铺垫。
	
	招标正式开始，虽然我没有这方面的经验，但还是在老纪的帮助下参加了竞标，所谓招标，大多都是在背后行使着各自的手段，没有对与错，只是去拼自己的人际关系及实力。
	
	请客送礼，应该怎样说话，这一切老纪都给我细细讲来，有些我应付不来的场合，老纪便与我一同前往，但老纪甘愿做配角，把我推向主角的位置，这样的做法显而意见，大家都已心照不宣。
	
	小微经常看到我早出晚归的，总是在我最需要的时候，给我熬一碗热粥，我觉得有愧于这女孩的心，但真的没有办法，
	
	“小微，等你在我这里锻炼好了，我给你介绍到大公司工作，将来再寻得一个不错的好男人”我只能这样说了，
	
	“唐哥，我自己的事情我清楚，有些时候身不由已”小微回道，
	
	“小微，我发现你最近有些不对，有什么困难吗？”我道出了自己的心声，
	
	“唐哥，没事的，我回屋了”每次小微总是这样敷衍道。
	
	我只好无奈地笑了笑，心有余而力不足呀！
	
	“小林，前期工作都做好了，今晚把他们伺候好了这事就成了”老纪在电话里说道，
	
	“叔，要不您也来吧！也享受一下”我打趣道，
	
	“呵呵，别贫了，晚上等你”老纪边说边挂断了电话。
	
	我站在缤皇夜总会的大厅里，将手机放入皮包中，便走进了包箱。
	
	包箱内，有人在唱歌，有人在喝酒，有人在暧昧，我看了看这些被我称作领导的人们，一个个中年发福，却显现出一副副虚伪的面孔，面对这些充满诱惑的姑娘们，个个露出了男人的本色，
	
	“各位领导，今晚想怎么玩都行，只要高兴”我说道，
	
	他们只是向我点着头，便忙着享受着身边娇艳的美人所带来的快乐。
	
	我向领头的女人使了个眼色，她便识趣地走了出去，
	
	“领导们都累了吧！我在楼上给各位定好了房间，天天忙于公务，休息一下吧！”我说道，
	
	那些美女便拉着这些男人们一个个走出了包箱，向楼上走去，
	
	“唐总，你也来呀”一位领导颇为谨慎地说道，
	
	“嗯，我也定好了房间，就在你们旁边”我回道，心里暗骂道，这老狐狸，都喝成这样了，脑子还这么清楚。
	
	我来到房间，还是找了上次与于叔一起来的那位小姐，这次很坦然，直接叫她在床上自己睡吧，到时间叫醒她。
	
	突然这时有敲门声，我赶紧站了起来，那小姐也机灵，马上抱着我的身体，来回地抚摸着，就这样，我们走到门前，打开了门，
	
	“小唐，在忙着，啊，不打扰了”门前那位领导见我们在这里缠绵便说道，
	
	关上了门，我一把推开那小姐，心里苦笑着，这老狐狸太有经验了，总会小心谨慎，生怕别人会算计着他，也难怪，请客的不享受，让客人怎么能放心享受？还以为你想抓他们什么把柄呢！
	
	“帅哥，你和他们不一样”那位小姐对于我的反应看似已经习惯，便说道，
	
	“有何不一样”我淡淡地回道，眼光盯着电视节目，有些心不在焉，
	
	“你是不是不喜欢女人？”那小姐突然问道，
	
	我内心一惊，这女人怎么看出来的？难道我的样子很容易看出是TZ来嘛？
	
	“何以见得？”我故作淡定地问道，
	
	“我都如此勾引你了，你竟然没有一点反应，这说明你不喜欢女人”那小姐自作聪明地说道，
	
	“呵呵，你觉得你很聪明”我回了一句，便不再说话，对于像这种职业的人，我不想搭理，即使她看出我的性取向问题，又能怎么办？我又没有承认。
	
	看看时间差不多了，付了钱，走出了房间，不巧，正遇上一个人，
	
	“小林，你也在这？”于叔问道，
	
	“于叔，和朋友一起玩”我回道，看了看于叔身边的两位小姐，内心有些好笑，这于叔还真钟情，怎么还是那天那两位？
	
	“呵呵，别装啦，都是男人”于叔拍了拍我的肩膀，故作了解内情一般笑道，
	
	“小唐”楼道那边有人喊我，看来那些领导们已经休息完了，
	
	“你的朋友？”于叔问道，然后向那边看去，眉头略微皱了一下，像似在思考什么，
	
	“于叔，我去忙了，有空一起哈酒”我边说边向领导们走去，
	
	“好的，那你忙吧”听到背后于叔的回答的声音，可以想象那表情并不是带着微笑。
	
	将领导们一个个送走，我终于舒了口气，这年头，看似那些当老板的经常出入一些高档场所，很气派、很羡慕，其实这内心的苦，只有自己知道。
	
	“小林，往右面走过来，我在这里等你”老纪在电话那头说道。
	
	我向右走去，看到老纪正坐在车里等着我，我坐了上去，
	
	“怎么样？”老纪问道，
	
	老纪看着我，没有说话，而是发动车子向马路驶去，
	
	“叔，我和您开玩笑的，我可不是那样的人”我终于忍不住道出了原委，因为车内真是静的可怕，
	
	“我知道，事情办好就行了，你等等，我去买盒烟”老纪边说边将车停到了路边，走了下去。
	
	老纪从便利店走了出来，忍不住拿出一颗烟点燃，我在车里静静地看着这一幕，有些触动。
	
	风轻轻地吹起了老纪的衣角，抚摸着他的脸庞，我这才发现，老纪真的有些累了，这么晚了还在等我，眼睛有些疲惫，只好用烟来提提神，老纪裹了裹衣服，向车这边走来，
	
	“叔，您困了吧？”我轻轻地问道，
	
	“呵呵，没事，吸口烟就好了”老纪边说边将烟递给我，我拿出一颗点燃，
	
	此刻，我们就静静地坐在车里，我握住老纪的手，有些凉，我知道，应该在夜总会门前等我许久了，这不仅是一位父亲对儿子的关心，更是一种无声爱的表达方式。
	
	我清楚，我明白，我只能用自己努力的成绩来报答老纪。
	
	我们向前看去，正看到两个熟悉的身影，天哪！孙姨正和周局长从酒店里走出来，周局长把车门打开，呵护般地让孙姨坐了进去，然后将车缓缓地开走了。
	
	我有些惊讶，转过头，正看到老纪也看到了这一幕。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012048&aid=50523
第六十四章

	“叔”我轻轻地喊了一声，
	
	“嗯”老纪应了一声，眼睛还在盯着那消失的车影，一动不动，
	
	“叔，怎么可以这样，我们去追，问个清楚”我说道，
	
	“小林，我们先回家吧！你不了解不要乱说”老纪淡淡地说道，然后发动了车子。
	
	我不知道老纪所说的不了解是何意，但事实已证明，周局长与孙姨确实刚刚从宾馆出来，至于在里面做些什么，大家心知肚明，为何老纪会表现出如此的淡定？这不该是一个丈夫应有的表情。
	
	带着诸多的疑问，我倚靠在座椅上，用眼神打量着正在开车的老纪，我知道此刻老纪的心情定然很复杂，双眼直盯着前面的道路，一只手搭在档位上，看似很惬意，但谁又知道他在想些什么？
	
	“小林，你自己上去吧，叔还有事要办”到了楼下，老纪对我轻轻地说道，
	
	“叔，那您注意安全”我只好这样说了，
	
	看着老纪离去的车影，我突然发现其实我一点都不了解老纪的内心，看似表面光鲜，不知在老纪的内心中蕴藏了多少的辛酸故事等待我去挖掘。
	
	阳光依然灿烂，没有我所想象的暴风骤雨，再次见到老纪的时候，与以往的感觉并无不同，我不知道那晚老纪是怎样处理的，但是从老纪那从容的气质中可以看出，好像没什么事情发生似的。
	
	我顺利的中标了，这一切都在预料之中，公司也开始忙了起来，我又招聘了几位员工，扩大了公司的办公环境，老纪说这才像个公司的样子嘛！
	
	一切进展的都很顺利，忙忙碌碌好几个月，虽然有些累，但觉得很充实，老纪经常来给我们做饭，三个人其乐融融地坐在餐桌旁，欢快地聊着各种趣事，多少个夜晚，我抱着老纪那温暖地身体，甜甜地睡去。
	
	下雨了，老纪会告诉我准备好雨具。
	
	下雪了，老纪会告诉我注意添加衣物。
	
	应酬中，老纪会告诉我少喝些酒，注意身体。
	
	这样的关怀让我不仅是感动，而是有一种非常强烈的归属感，至少这个世界有一个人在关心着我，在乎着我的所有。
	
	“小林，和我一起去过年吧！今年去我岳父母家”老纪在电话那头问道，
	
	“叔，我不去了，过年还没离开过家呢”我回道，
	
	“那好吧！年后我会来看你”老纪说道，
	
	我站在办公室窗前，望在窗外的高楼大厦，眼神中有一些失落，本想今年过年有老纪的陪伴不再孤单，但事与愿违，老纪身上还有太多的责任，哪能与我单独风花雪月呢！
	
	我觉得自己有些自私，已经得到了太多，要懂得珍惜，不要过于要求太高，那样会适得其反，甚至最后什么也没有得到。
	
	“小微，我开车送你回老家吧！这春运人多，挤来挤去的不方便”我对小微说道，还拍了拍新买的车，有些骄傲地笑了笑，
	
	“唐哥，不用了，虽然人多些，但可以买上票，你这又去又回的，很累”小微将行李从后备箱拿出来说道，
	
	“那好，路上注意安全，到了给我回个电话”我嘱咐道，
	
	看到车站黑压压的人群，大包小包地拎着行李，我突然感觉小微好可怜，身处异乡去拼搏、去奋斗，没有家人在身边，将近年关时，还要步入春运的大潮。
	
	送走了小微，我在车站浩浩荡荡的人群中往外走，突然感觉自己很幸运，虽然平时工作累些，但至少是在自己的家乡，少了更多的跋涉，少了更多的辛酸，像一粒种子，已经深深扎入这座城市的土壤里。
	
	那些同学朋友都劝我和他们一起回家过年，我真的很感激，至少交得一些真挚的朋友，他们不想我一个人孤零零地守在家里，那样的年三十，是什么滋味？我谢绝了所有的邀请，可能是这么多年习惯了，他们也就不再坚持。
	
	又给老纪打了个电话，老纪已经出发在回岳父母家的路上，我挂断电话，去安慰自己，唐林，要懂得知足！
	
	一个人在超市里悠闲地逛着，采购着过年所需的物品，看到很多一家人逛超市的情景，我很羡慕，那才是生活，哪像我，一个人，可笑吧！嘲讽吧！但又能如何？
	
	腊月二十九，我跪在亲人的墓碑前，把提前包好的饺子端了出来，
	
	“爷爷奶奶爸爸妈妈，过年了，尝尝我给您们包的饺子吧！”
	
	我一个人静静地跪在那里，寒风吹打着我的脸颊，像似在诉说着我对亲人的思念，我没有泪水，因为亲人早已远去，我只能祝福他们在那边能尝到我为他们亲手包的饺子。
	
	我清楚地记得与老纪走在陵园的路上，那是一个秋天，而那天我的心情非常激动，而今天是一个寒冷的冬天，没有老纪的陪伴，带着些许伤感的心情，独自一人慢慢地走着……
	
	年总是要过的，我一个人在家里忙碌着，把面和好，把饺子陷调好，一边看着精彩的电视节目，一边包着饺子。
	
	很多年了，每当大年三十时，眼前就会浮现出儿时的情景，我在屋内欢快地奔跑着，奶奶生怕我跌倒，总是跟在我的身后，爸爸妈妈一边包着饺子一边开心地聊着天，还不时告诉我哪里有好吃的，逗得我满屋子里翻腾。
	
	我一个人包着饺子，一边哭一边笑，这是多么复杂的表情，我笑着当年快乐的情景，哭着当前一个人的境地，我多么希望家人再次出现在我的眼前，哪怕只陪我过一个团圆年。
	
	门铃响了起来，
	
	“小林，尝尝大妈包的饺子，要不今晚到大妈家去过年吧？”多年的老街坊总会在这个时候出现，
	
	“不去了，我正包着呢，您要不尝尝？”我客气地说道，
	
	大妈总会进来和我包一会儿饺子，挑些开心的话题聊着，我知道，她是看我一个人可怜，尽量抽出时间来我这里，老一辈人的情感总是那样的真挚，为了我的亲人照顾一下我。
	
	天渐渐地黑了，外面响起了鞭炮声，此起彼伏，甚是热闹，我跑到楼下，放了一串鞭炮，算做走了一下过年的程序，回到楼上，手机的短信声就不断传来，我打开看着，全是朋友同学过年祝福的短信，我笑了笑，觉得有些千篇一律，但还是一一回复了。
	
	随着饺子的出锅，春节晚会也正式拉开帷幕，我一边吃着饺子，一边看着电视，心里有些落寞的感觉，拿起手机翻了翻，好像众多短信中并没有老纪的，我有些失落，
	
	“爸，新年快乐”我编辑的短信息，虽然离新年还有几个小时，但我还是按下了发送键，
	
	刚把手机放下，手机便响了起来，我一看是老纪打过来的，顿时有些兴奋不已，
	
	“小林，新年快乐”老纪呵呵地说道，
	
	“爸，新年快乐！嗯？您怎么气喘嘘嘘的？”我问道，
	
	“我在上楼呀”老纪回道，
	
	“不在家过年，上的什么楼呀”我笑道，
	
	“你打开门就知道了”老纪边说边挂断了电话，
	
	我一惊，快速跑到门口，好像还丢了一只拖鞋，并没有管它，
	
	“小林，新年快乐”门口的老纪笑道，一脸帅气可爱的脸庞顿时温暖了我的内心。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012062&aid=50523
第六十五章

	“爸，新年快乐”我一把抱住老纪的身体，热泪盈眶地说道，
	
	“好了，你把爸抱的太紧了，都喘不过气来了，不让我进家了？”老纪拍着我的肩膀说道，
	
	我抱歉地笑了笑，由于太过激动，竟然在大门口抱着老纪不松手了，幸亏没人看到，要是不人看到，还以为像生死离别一样，
	
	“爸，冻坏了吧？”将老纪拉进屋，看到老纪穿着厚重的衣服，正一件件脱下来，我关心地问道，
	
	“不冷，心里是暖的”老纪将衣服一边挂起在衣橱里一边回道，
	
	看到老纪刚才还像个粽子似的，现在只穿着件棉衬衫，将那胖胖的身材又展露出来，房子内的暖气始终是恒温，我想老纪一会儿便会暖和过来。
	
	奇怪老纪并没有直接坐到客厅里，而是奔向了厨房，我有些诧异，便跟了过去，跟在老纪的身后，，走起路来相当可爱。
	
	老纪并没有说话，而是打开了我的冰箱，一件件翻看着，还把厨房内的厨柜一一打开，像似在寻找什么东西似的，我没有作声，只看到老纪那微笑地表情慢慢地凝固，开始严肃起来，我看到锅里的饺子汤，想起我正在吃年夜饭呢，
	
	“叔，还没吃饭吧？尝尝我包的饺子”我说道，
	
	“嗯”老纪应了一声，还不忘看了看我剩有饺子汤的锅，慢慢地跟着我走了出来，
	
	“今晚是年夜饭，你就吃这个？”走到餐桌前，老纪看到餐桌上的饺子问道，
	
	我不知怎样回答，看着餐桌上的两碗饺子，一小碗调制好的蒜泥，可怜楚楚地放在那里，虽然这些年我的年夜饭都是这么过来的，但是我知道，凡是年夜饭，谁家不是大鱼大肉满满一大桌，直到餐桌放不开为止，
	
	“叔，这不是挺好嘛，过年吃饺子，咱们华夏的传统”我尽量克制着自己，不想在老纪面前露出内心脆弱的一面，看着那可怜般般的饺子，本是年夜饭中的主角，但在我这里，连个像样的配角搭档都没有，
	
	“做饭”老纪撸了撸袖子说道，
	
	“叔，要不我再给您下份饺子吧？冰箱里有”我赶紧说道，
	
	“饺子一定会吃的，但年夜饭必须做”老纪说这话时虽然口气严肃，但脸上却故意浮现出帅气地笑容，我知道，这是在刻意地安慰我，
	
	“叔，这都8点多了，是不是有些晚了？”我担心道，
	
	“除夕夜本来就是守岁的，几点都不算晚”老纪不听我唠叨，走进了厨房。
	
	“小林，挺大的个人了，怎么还没学会过日子？大过年的，你就买了这么点年货，这到底怎么做？你快下楼，在我车的后备箱里有两大袋东西，有点沉，你把它提上来，我就知道你小子怎么简单怎么来，记住，以后可不行了，这不是有我嘛”老纪一边在厨房翻腾着，一边大声地对我唠叨着，
	
	我想笑，但又笑不出来，我也想哭，但这大过年的又不适合，我只得按照老纪的吩咐去做了，我喜欢这种感觉，家的味道就是这样的感觉，哪怕老纪在抱怨着我不会过日子，唠叨这唠叨那，难道这不正是我所要的吗？生活，也许就是这样平淡，但很珍贵，尤其对于我来说。
	
	我提着两大袋沉重的东西慢慢地走上了楼，心里有些不情愿，这个老纪，刚才上来时自己不提上来，还得让我跑一趟，明明知道我没准备什么年货，还必须唠叨我一顿才罢休。转眼一想，要是老纪提着这两袋东西应该是什么样子？像老纪这样的人，大冬天在外面，穿的像个粽子，本来空手上楼就气喘嘘嘘的，再提一些沉的东西，估计得累成啥样，想着想着，不自觉笑出声来，这老纪，分明是为了让我去提东西，先是把我唠叨一顿，找到了一个直接理由，这事就顺理成章的办成了，老纪，你不会是我想的这么坏吧？嘿嘿！
	
	老纪真是考虑的十分全面，采购的这些年货，足够我们俩吃上十来天，真是用心了，不知是不是老纪提前想好的？
	
	“叔，您大过年的不和家人一起过年，跑我这来了，他们没意见吗？”看到老纪一脸幸福地切菜炒菜，我道出了自己内心的疑惑，
	
	“你也是我的亲人呀”老纪回道，往菜里加了点盐，盖上锅，
	
	“中午和他们过了，这不，我还有一个儿子嘛，就和他们说了说就过来了”老纪一边擦着手一边说道，
	
	“嗯”我应了一声，不知会不会如老纪所说那样，这么简单就跑我这来了，在我的脑海中，分明浮现出孙姨那张冰冷的脸以及佳佳那张敌视的表情，
	
	“小林，今晚大过年的，叔陪你开心过年，你不要想多了，叔处理事情你放心”老纪见我有些阴沉地表情，拍了拍我的肩膀笑道，那帅气地动作，真的让我失去了抵抗力，
	
	年夜饭足足做了2个小时，看着满桌的佳肴，直到摆不开老纪才熄了火，
	
	“小林，叔可没准备酒，有酒吗？”老纪收拾完从厨房出来后问道，
	
	“有，其它可以没有，酒不能少”我边说边跑去拿酒，
	
	“你这大过年的，准备这么多酒干嘛？买醉呀？”老纪见我打开酒柜，一排排酒陈列在那里，有些惊讶地调侃道，
	
	“就是因为过年，我才喜欢喝酒的，因为那样晚上才会睡的香”我淡淡地回道，突然有些后悔说这话，因为我分明看到老纪脸上的笑意僵住了，换作一种怜惜的神情，默不作声，
	
	“叔，我是开玩笑的，这是为您准备的”我赶紧把话题一转，
	
	“来，哈一个，尝尝叔做的年夜饭，虽然比不上满汗全席，但也能上得了台面”老纪端着一杯酒说道，
	
	“叔，我能不能少喝点？我这一喝就醉，今晚啥也干不成了，不是要守岁嘛”我说道，
	
	“那好，你随意”老纪边说边将一杯刚烫好的白酒干了，
	
	看到这色相味俱全的佳肴，我开始狼吞虎咽的吃了起来，老纪则乐呵呵的一边吃一边喝酒，看着我的吃相，好像三天没吃饭一般，老纪不住地说道，慢点，没人跟你抢。就像小时候父母那平淡但又关心地话语一样，令人内心暖暖的。
	
	老纪的脸开始有些红扑扑的，本就白皙的皮肤，再透露出一些红晕，甚是好看，那端坐在餐桌上的身体，一只胳膊撑在桌面上，一只胳膊端着酒杯，，两只脚相互交叉着，惬意地享受着年夜饭带来的乐趣，
	
	“叔，您这姿势太帅了，我都忍不住夸您，脸上红扑扑的，但不失成熟稳重大气，瞧您那将军肚，透露出智慧的源泉”我看着老纪，情不自禁地说道，
	
	“呵呵，你呀，来，哈酒”老纪只是抿嘴一笑，并没说些什么，便举起酒杯说道，
	
	吃的也差不多了，喝的也差不多了，老纪的脸越来越红了，真想过去亲他一下，老纪则端坐在那里为我挑着鱼刺，正好听到电视传来零点报时的声音，
	
	“小林，快，拿出烟花来，新年要到了”老纪虽然脸红扑扑的，但头脑还是非常清醒的，
	
	“叔，我没买烟花，只有几挂鞭炮”我说道，
	
	“你呀，快穿衣服下楼，我车里有”老纪边说边站了起来，拿起衣服穿着，中间由于喝酒的缘故差点晃倒，我赶紧过去扶着，
	
	“叔，我刚才提东西时没看到呀？”我扶着老纪问道，
	
	“当然不能让你看到，看到了就不是惊喜了，别扶我了，我没醉，快开门”老纪一脸调皮地说道。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012085&aid=50523
第六十六章

	真没想到，老纪竟然把烟花放到后座上了，怪不得我在后备箱内没有发现，
	
	“叔，您好可爱，还和儿子玩这样的惊喜”我一边搬着烟花一边说道，
	
	“过年嘛，就是高兴的时候”老纪回道，
	
	楼下广场上已经聚集了很多人，都是奔着零点新年到时才下楼来的，各种品种的烟花摆满了一大排，
	
	“叔，快点吧！”我赶紧说道，
	
	只见老纪拿出准备好的打火机，蹲下那肥胖的身体，引燃烟花，我觉得有些好笑，老纪蹲下去的动作有些费力，分明那肚子被挤压的有些碍事，憋的脸上分外红晕。
	
	烟花瞬间冲入空中，绽放着绚烂的美丽，顿时，空中就像一个万花筒，一朵朵烟花竞相绽放，露出一个个笑脸，分外可爱。
	
	雪花轻轻地飘落下来，落在了我的脸上，凉凉的，如同新年向我献出了一个香吻，预示着今年有一个好的开始，包括事业，也包括爱情。
	
	“小林，下雪了，咱们回吧！”老纪拍了拍我的肩膀说道，
	
	“小林，这是谁呀？”邻居大妈看到我与老纪后，跑过来问道，
	
	“大妈，这是我干爸”我回道，
	
	邻居大妈看了看老纪，又看了看我，眼神中透露出惊喜，
	
	“哎呀，小林你有干爸了？真好”邻居大妈有些惊喜地说道，
	
	老纪则非常沉稳地说着一些新年祝福的话，貌似这种突然陌生人的造访并不慌乱，依然淡定自若。
	
	“他干爸，你过来，我和你说两句话”邻居大妈拉了拉老纪的胳膊轻轻地说道，
	
	老纪看了看我，一副疑惑状，然后笑了笑，和邻居大妈向一边走去。
	
	我看到邻居大妈和老纪小声地说着什么，还不时抹了抹眼角的泪水，像似在嘱托着老纪，老纪则在一旁安慰着，像接到什么指令似的一直点了头，过了好一会儿，老纪与邻居大妈告别后，才缓缓向我走来，
	
	“小林，我们回去吧！冷了吧？”老纪拍了拍我的头说道，
	
	“叔，大妈都跟你讲什么了？”我问道，
	
	“没什么，唠唠家常，走吧！”老纪淡淡地回道，脸上一直微笑着，像似吃了蜜一样。
	
	回到家里，我赶紧奔向厨房，从冰箱里拿出饺子，新年到来之迹，当然得下饺子吃了，
	
	“叔，准备好蒜泥，要出锅啦”我对站在厨房门口正在呆呆地看着我的老纪说道，
	
	“好来”老纪痛快地答应着，
	
	我看到老纪一边解开袖口的扣子，一边跑着小碎步来回穿梭于厨房和餐厅之间，嘴里还哼着欢快地曲子，颇有一副中了彩票的感觉。
	
	饺子是我自己的包的，虽然面相丑陋了一些，但一个都没有破，满满盛了二大碗放到餐桌上，
	
	“小林，你包的饺子不如你长的帅呀”老纪看了看碗里的饺子说道，
	
	我一愣，不知这是夸我还是损我，怎么听都觉得别扭，
	
	“不过，真的蛮好吃的”老纪见我没有说话，料似我有些生气，便接着说道，
	
	“叔，您知道吗？我们这有个风俗，就是零点过后，大人必需要用嘴咬住一个饺子送到孩子的口子，这样孩子才能在新年里健康成长”我决定逗一逗老纪，编了一个貌似还说得通的习俗，
	
	“是嘛，我怎么没听说过？”老纪将信将疑道，
	
	“是的，这是习俗”我故作坚定地回道，
	
	老纪看了看我，好像在思考着什么，随后用筷子夹起一个饺子，
	
	“习俗中说没说用不用蘸点醋？”老纪问道，这问题差点让我笑出声来，
	
	“不用”我憋住笑容，一副无所谓的表情回道，我心想，我不去当影帝真可惜了，
	
	“笑啥？难道我的方法不对？”老纪见我笑得有些莫名其妙，便问道，
	
	“叔，我跟您开玩笑的，哪有什么习俗”我边笑边说道，破有一副阴谋得逞后的快感，
	
	“这孩子”老纪说道。
	
	将餐桌上的东西收拾妥当后，已经是后半夜了，但新年的时间让我并无困意，
	
	“小林，洗个澡睡吧！”老纪说道，
	
	“叔，我想给您搓搓背，新年第一天，也想伺候一下您”我说道，内心有些激动起来，
	
	“嗯……好呀”老纪想了想回道，
	
	娘哟！老纪今晚怎么这么听话，是新年的缘故吗？什么要求都不会拒绝？那呆会儿我能不能……？我想着想着，脸上露出了阴险的笑容，之所以用阴险来形容，是因为我觉得这笑容的确不怎么光明正大。
	
	“还愣什么，快点呀”老纪在洗手间门口边脱着衬衫边说道，
	
	我赶紧走进洗手间，将浴霸打开，不一会儿功夫，洗手间里的温度慢慢地升了上来，就像夏天呆在太阳底下，温暖的让人有些燥热。
	
	老纪在卧室将衣服一件件脱了下来，还颇为绅士的将衣服挂好，动作自然淡定，丝毫感受不到我那迫切的心情。
	
	我打开淋浴，调试着水温，
	
	“小林，好了吗？”老纪走进洗手间问道，
	
	“好了”我回道，
	
	“叔，您欺负人，我要报复”我有些生气地说道，
	
	“再不松开，叔可要揍你了”老纪严肃地说道，
	
	“开个玩笑嘛，您还当真了”我不舍地松开了手，一脸不情愿地回道，
	
	“叔，我喜欢您”我凑到他的耳边轻轻地说道，
	
	“我知道，小林，有些东西叔不好说的，相信你会明白的”老纪闭着双眼淡淡地回道，
	
	“什么不好说呀”我问道，
	
	“叔不想毁了你，你还这么年轻，今后的路长着呢，叔不能陪你一直走下去，可能很快就会离开你了，所以叔尽可能给予你最好的”老纪回道，睁开眼睛深情地看着我，满眼地不舍，
	
	“叔，您说什么呢？我这辈子都不会离开您的”我回道，
	
	“不说了，睡吧”老纪拍了拍我的肩膀说道，
	
	夜慢慢地静了下来，窗外还会时不时传来几声烟花的燃放声，我与老纪相拥而眠，新的一年，在这样美好的画面中一一展开。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012091&aid=50523
第六十七章

	新的一年，新的开始。
	
	我一个人在阳台上来回踱步，烟吸了一颗又一颗，手机在手心里来回地转着，紧皱着眉头，心头总是在挂念着一个人，焦急万分，
	
	“这小微怎么还没到？手机怎么一直无法接通？”我自言自语道，看看时间快接近晚上6点了，按常理来说，小微应该早就回来了，会不会出什么事了？
	
	明天正是正月初八，公司新年开门营业的日子，按理来说小微会在初七就会回来，从她老家到岛城只需8个小时左右的车程，怎么到晚上6点了还没到？就算车晚点了，手机怎么也无法接通？
	
	我不知道为何会突然如此焦急？从创业开始，小微一直守护在我的身边，跟随着我一起成长，从一个懵懂无知的少女逐渐成熟起来，就算在路上遇到什么事情，根据这么多年在我这里锻炼的社会阅历，也不会出什么问题，这到底是怎么了？
	
	我焦急地等待着，时刻把注意力集中在手机上。
	
	咚咚……
	
	听到敲门声，我赶紧跑到了门前，心想小微应该是有钥匙的，会不会忘记带了？
	
	“忘记带钥匙了吧？”我一边开门一边说道，
	
	“你就没给我钥匙呀”门口的老纪认真地说道，
	
	“叔，您来了”我赶紧说道，将老纪手里提着的东西接到手中，
	
	“这是等谁呢？看你的样子这么急迫”老纪边换鞋边问道，用那双睿智的眼神仔细打量着我，像似能把我看穿一般，
	
	“叔，小微到现在了还没有回来，手机也打不通，她家里的电话我也不知道”我有些着急地回道，
	
	“我就猜到是小微了，再等等吧！兴许在路上呢，手机是没电了吧！”老纪见有我些着急，一副安慰地表情说道，
	
	与老纪在客厅坐着，我沏了两杯茶，打开电视机静静地看着，心里一直挂念着小微，一句话也不想说，
	
	“饿了吧？我去做饭，没事的，别想多了”老纪见我情绪有些失落便说道，
	
	“叔，我帮您”我边说边站了起来，
	
	“你坐那吧，盯好手机，说不定一会儿就来电话了”老纪摆了摆手，边说边向厨房走去。
	
	我确实没有想吃饭的欲望，坐在那里懒的动弹，我不知道这是怎么了，每逢此时，小微总是会把饭菜做好后并喊我吃饭，那家乡菜的味道，那纯朴的笑容，那爱恋的眼神，一下子全部都浮现在我的脑海。
	
	我这是爱上小微了吗？我胡思乱想着，不可能，我是TZ，我心里很清楚，但为何此时这么想念着小微？这个来自农村的小姑娘，她的一举一动，一个关怀地眼神，一个体贴地动作，喊着一声声唐哥的声音，都盘旋在我的脑海，挥之不去。
	
	兴许在小微的身上，我看到了与很多女孩不同之处，她善良，她大度，她传统，她朴素，甚至她不用任何化妆品都依然透露出纯天然的美丽。虽然与我一同经历过风雨，也算融入到这城市大千世界中来，但她丝毫没有被这物欲横流的物质世界所迷惑，依旧保持着那份内外彻底地纯真品质。她很聪明，能看透纷扰社会中的善与恶，她很体贴，时常会关怀着我的一切，她很懂事，从不为我寻找任何麻烦，她很……
	
	小微的所有优点一下子都集中在我的脑海，就像一颗炸弹一样瞬间爆发，我的嘴角露出了惬意地笑容，眼睛里含着歉意地泪花，我不知这样的表情是笑还是哭？这样的女孩，此生能有一个好的归宿定然会一直幸福下去。
	
	“小林，想啥呢？”不知老纪何时走到我的身边，轻轻地问道，
	
	“嗯，没事，有些担心小微”我看了看老纪，可能是有些不放心我，此时老纪身着围裙，拿着一炒菜的铲子一脸关心地表情，
	
	“小林，你别想太多了，兴许小微家里还有事未处理完吧！过后会告诉你的”老纪拍了拍我的肩膀安慰道，
	
	我看了看老纪，微微笑了笑，看到老纪这一身打扮，分明就像个厨师，进入厨房是厨师，出了厨房是老板，与那句名言“脸大脖子粗，不是大款是伙夫”正好相反，这分明是大款与伙夫的结合体嘛！
	
	“叔，我和您一起做饭”我突然意识到不要失去了才懂得珍惜，就像小微，在我身边时倒没觉得怎么样，这忽然不在了，心里却总会念她的好，如果转移到老纪的身上，定会同样如此，我不应该只享受回报，要懂得付出。
	
	“你坐会吧，我做就行了”老纪还在推脱着，
	
	我没有理会老纪，而是站起来，揽着他的肩膀一同进入了厨房，这画面，分明像两个关系甚好的父子，很温馨。
	
	“你是不是喜欢上小微了？”餐桌上，老纪一边为我夹着菜一边有意无意地问道，我听得出，老纪此刻心情很好，
	
	“我也不知道，今天这一下午总是在挂念着她，叔，小微是个很好的女孩，我相信她的内在品质您也看在眼里”我回道，
	
	“是的，这样的女孩很难得，叔是多么希望你喜欢她，并且你们以后能在一起”老纪回道，一脸微笑地看着我，像似在等待着我的回答，
	
	“叔，您知道我的，我承认很喜欢小微，但这种喜欢只建立在兄妹基础上，完全没有男女般的喜欢”我回道，
	
	“嗯”老纪应了一声，我分明看到他脸上兴奋的表情在逐渐消失，而是换作成了有些沉重的情绪。
	
	虽然我与老纪的手艺都很不错，餐桌上尽是我们共同完成的佳肴，但我真的没胃口，好像人一旦有了心事之后，就连胃口也赋予了情绪，除了必要的食物填充外，对美味的品尝已失去了兴趣。我有些可惜地看着满桌的菜，将它们一一放入冰箱，此刻，我多么希望小微就在身边，这样，我定然胃口大开，满桌的佳肴一并收入腹中。
	
	“小林，你呀，就是一个心事太重的人，可能是从小的影响吧！凡事想开些，兴许有些事情很简单，却被你想复杂了，看淡些吧！送你一句话：一切看淡，一切不淡”老纪一边洗着碗一边唠叨着，
	
	“叔，您说的对，只要您指点我，我的心里就舒服了许多”不知是不是因为老纪的话，还是老纪这个人，我竟然完全服从地听从了，只要是从老纪口里说出来的，我都认为这是我毕生追求的真理，这显然与个人爱慕之情相挂勾了。
	
	隐约听到手机铃声在客厅传来，我擦了擦手，往客厅跑去，
	
	“可能是小微”我边跑边向老纪说道，
	
	“这孩子”背后传来老纪的无奈声，估计老纪让我的突然举动搞的有些哭笑不得吧！
	
	“小微，你怎么还没到呢？”看到来自显示是小微，我直接问道，
	
	“唐哥，我还在老家”电话那头传来小微的声音，听上去有些沙哑，像似刚哭过似的，
	
	“小微怎么了？怎么还不回来呢？明天就要上班了，你哭了吗？发生什么事了？告诉唐哥”听到小微的声音，我的心更是忐忑不安，便接连问道，
	
	“唐哥，我不能去上班了，我要结婚了”小微带些哭腔地回道。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012095&aid=50523
第六十八章

	“啊？你要结婚啦？”我惊叫起来，看到老纪正擦着手往我这边走过来，想必听到了我的喊声，
	
	“半年前家里就已经介绍了，中秋节回家定了婚，春节过后就准备结婚”小微说道，
	
	“那……那你结婚后再来上班也可以”我有些吞吐道，但内心始终不是个滋味，尤其是听到小微要结婚的消息，心里怎么会怪怪地有些难受呢？
	
	“唐哥，我结婚后那边就准备生孩子，然后还要带孩子，不能工作的”小微有些抽噎地说道，
	
	“啊？怎么成这个样子啦？”我有些激动，声音也大了起来，像一只咆哮的狮子，发疯般地怒吼着，老纪则坐在沙发上点燃一颗烟，伸出手，手心向下压了压，我明白他的意思，淡定一些，但这叫我如何淡定？小微的话也太惊人了！
	
	“唐哥，有很多事情你不清楚，我只能告诉你我要结婚了，可能再也去不了岛城了，很感谢你这么多年的照顾，请您帮我把我的东西收拾一下给我寄回来吧！”小微的语气稍微平静了一下说道，
	
	“你什么时候结婚？”看到老纪的手势，我呼了一口气，稍作淡定了一下问道，
	
	“后天”小微回道，
	
	“那好，我明天去看你，你要结婚，我肯定是要参加的，还有，我真不希望你现在结婚，你未来的路还长着，我都把你的职业规划好了，我和你父母去说”我说道，
	
	“唐哥，你的心意我懂，有些事情没那么简单，你还是别来了”小微赶紧回道，
	
	“我明天去，你让我先平静一下，就这样”我边说边挂断了电话
	
	我握着手机，手有些发抖，心也跟着不平静起来，老纪则一直看着我，指了指他的旁边，示意我坐下，我走了过去，坐到了老纪的旁边，老纪拿出一颗烟递给我，帮我点燃，
	
	“小林，出什么事了？”老纪见我吸了一口烟后轻轻地问道，
	
	“小微说她要结婚了，不来岛城了，我就奇怪了，她何时有的男朋友？天天和我在一块，根本没有和男朋友见面的机会，更别提结婚啦！荒唐！”我一边吐着烟雾一边说道，
	
	“看来你还是对农村的认识太少呀！听你的意思，你明天要去一趟？”老纪接着问道，
	
	“是呀，我得把小微的东西给她带回去，还有这年底奖金还有我个人想给她的分红，最主要的是，我想弄清楚这到底是怎么回事？结婚这等大事怎么像似说结就结的？太儿戏了”我愤愤不平地回道，
	
	“那好，有些事情只有你亲身经历了你才会相信，这个世界不是所有的事物都是美好的，我明天和你走一趟吧！”老纪吐了一口烟，将烟头熄灭在烟灰缸里后，淡淡地说道，
	
	“叔，还是我自己去吧！您还有事情要忙”见老纪那股认真劲，我有些心疼地说道，其实内心还是愿意老纪和我一起去的，
	
	“不大紧，你年轻气盛，别做出什么出格的事，有我在，可以指导着你，这是我的责任，再者说了，我的车有导航呀！”老纪半开玩笑地回道，
	
	“那好吧！叔，您喝茶，我给小微收拾东西”我边说边站起身走向小微的卧室，
	
	这是自从小微到来之后，我第一次进入小微的房间，以前总认为这是女孩子的闺房，考虑尊重她人隐私，我从不踏入小微的房间，所以，对于里面的摆设，我真的不清楚。
	
	小微一向是个干净的女孩子，步入房间的第一瞬间的感觉便是清新干净，物品摆列条理有序。我找出一个大的跨包，打开柜子，将小微的衣服一一叠好装了进去，小微的东西不太多，算是生活很朴素，没有花花绿绿的一大堆物品，只是简单的一些衣物与日常用品，整整装满了一大包。
	
	横扫了一下房间，看看有无遗漏，不经意间发现床头柜上立着一个相框，顿时热泪盈眶，
	
	“小微，哥懂你的心，对不起”我捧起那个相片，自言自语道，
	
	相片是小微来我这不久，一次我新买相机时，我们俩拍着玩就拍了这么一张合影，当时我坐在椅子上，小微则扶着我的肩膀半蹲着站在身后，我们脸上都浮现出开心的笑容，等相片洗出来后，我突然发现怎么那么像90年代的结婚照，就差旁边写上百年好合了。
	
	没想到小微却一直珍藏着这张相片，而且将它放置于床头柜上，忽然想起我床头柜上老纪的相片，难道小微和我的心情一样？那般迷恋，那般无奈，那般纠结，最后只能全身而退，自始到终，都没有向我坦露心扉，因为她知道，我已经向她间接地表露过了。
	
	“小微，如果你的事情真的无法改变，那哥来生不做TZ，定会娶你”我面对相片中微笑着的小微轻轻地说道，
	
	我并未将相片装入包中，而是拿着走出了小微的卧室，就让它成为小微心中的回忆吧！别造成不必要的麻烦，
	
	“拿的什么？”老纪见我走了出看，看到我手中的相框问道，
	
	我把相框递了过去，坐到了老纪的身边，拿出一颗烟点燃，用纸巾擦了擦眼角的泪水，
	
	“多好的女孩，可惜你没有珍惜”老纪叹了口气说道，
	
	“叔，我是想着让小微在我的公司里慢慢成长起来，再自考个学历，将来我把她推荐到大公司去工作，再寻得一份美好的爱情，此生她定然会幸福，没想到……”我说道，
	
	“小林，你想的没有错，但有些时候每个人的一生总要有突如其来的变化，这是不可预料的，所以这就需要我们放宽心态，看淡一些了，你是如此，小微更是如此，在我看来，虽然小微比你小几岁，但有些地方，比你成熟一些”老纪淡淡地说道，
	
	“叔，您说的我懂，但我心里始终有股气没处发，这么好的一个女孩，应该会有一个美好的前程及婚姻，这样一来就被困在农村了”我有些不甘心地回道，
	
	“我知道你不甘心，所以决定和你去一趟，让你的双眼真的见识到了，你才知道，生活本不是总朝着你想的那样走”老纪拍了拍我的肩膀说道，
	
	我看了看老纪，漂亮的五官尽显慈爱，言语中不是教导，而是指导，让人有种像似读了万卷书一般，我虽然能领会，但不能深刻地体会到，所以老纪准备领我行走这万里路了。
	
	“叔，我要不要准备个结婚礼物送给小微？”我问道，
	
	“算了吧！我们还是多给红包，小微是个感性中人，为避免日后堵物思人，还是不要打扰她的生活吧！”老纪淡淡地回道，
	
	“我还是想试着去挽救她，劝她父母等几年，别毁了她的前程”我坚定的说道，
	
	“我也希望你能说服小微的父母，但依据我的社会经验及对农村的了解，唉！不说了，等你去了自然就知道了”老纪回道，
	
	倾听着老纪发出的鼾声，我始终不能入眠，小微是我的一个心头病，而这块病并不会因为小微将要结婚而治愈，相反却越来越严重，我的内疚、歉意促使我想给予小微一个美好的未来，却不成想，造物弄人，计划赶不上变化快，我真的希望明天能挽回这个局面，让我的心此生能够踏实一些。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012100&aid=50523
第六十九章

	正在睡梦中的我被老纪轻轻地摇醒，睁开朦胧的睡眼，老纪正一脸微笑地看着我，
	
	“小林，叔出去买些东西，顺便带些早餐”老纪边说边穿着衣服，
	
	“这么早呀，天还没亮呢”我看了看窗外，还处在半黑半明中，
	
	“这时候海鲜市场正是上货的时间，咱们都带点海鲜呀，毕竟是靠着海边”老纪回道，
	
	“嗯，叔您注意安全”我边说边坐了起来，
	
	老纪摸了摸我的头发，可爱地笑了一下，然后转身走了出去，那高大的身躯消失在门口时，我有些感动，老纪虽然话不多，但想的总是很周全。
	
	听到关门的声音，我也没有了睡意，起床洗漱，拿出手机给员工安排了一下工作，一个人坐在客厅的沙发上，翻看着手中的存折，
	
	“起来啦？”老纪回来后看到我坐在那里发呆，便说道，
	
	“嗯，呆会银行开门去取些钱，我们就出发”我边说边站了起来。
	
	“先吃早餐吧！”老纪将提着的东西放到餐桌上说道，
	
	我走了过去，老纪正在将外套挂在衣橱中，我很喜欢看老纪脱衣服的动作，绅士中带些霸气，就在我不经意间这么一瞄时，却看到老纪的腿上有一些泥土，
	
	“叔，您摔倒啦？”我赶紧问道，
	
	“没事，走着的时候有点滑”老纪淡淡地回道，
	
	“啊？这么不小心？我看看”我放下手中的早餐，蹲下凑到老纪的腿部，撩起他的裤腿看了起来，
	
	“还说不严重，都红了”在老纪白皙的皮肤上，有一小片红红的区域，虽然没有外伤，但可以看出这下摔的不轻，
	
	“呵呵，碰了一下总要有个印记嘛，没事的，快吃饭吧！”老纪将我扶起，把裤腿放下，指了指餐桌说道，
	
	老纪总是这样，从不把自己的事当做事，我不甘，从房间内拿出红花油来，执意在老纪的腿部抹了抹，老纪见我这般执著，便老实地坐在那里，一脸微笑地看着我，眼神中透露出些许感动。我看在眼里，记在心里，默念着，老纪，我会照顾您一辈子的。
	
	将小微的行李放入后备箱，才发现老纪买了那么多东西，有酒有烟，还有两箱新鲜的海鲜，我知道老纪是为了我才这样做的，老纪完全可以让我自己去的，只是坚持那份指导，那份关爱。
	
	银行总是比上班时间晚开门，等了好大一会儿才排到我，将钱装入一个信封，放到老纪手里颠了颠，
	
	“挺敞亮呀，这么多”老纪玩笑道，
	
	“小微不容易，跟了我这么久，只能用金钱来回报了，虽然俗了点”我回道，
	
	老纪哈哈笑着，好像我的回答很有趣似的，两个小酒窝点缀在脸上，让我有种想亲一亲的冲动。
	
	年初，进城的人很多，一辆辆车把道路塞的满满的，而出城的车辆相对较少一些，我们很快便驶出了市区，上了高速。
	
	老纪将车开的很平稳，倚靠在座椅上，一副悠然自得的样子，车箱内响起老纪时常听的音乐，虽然我的心情很低落，但也慢慢跟着音乐哼唱起来，
	
	“对嘛，就得这样，别总是想太多，还没真正面对事情首先就没了自信，这样的心态以后可不成”老纪见我的状态乐呵呵地说道，
	
	“怪不得您修炼的这么好，原来是在事情没面对前，总不会给自己烦恼”我回道，
	
	“你不会说我修炼成黑山老妖了吧？”老纪玩笑道，
	
	“您是白山帅熊妖，竟迷惑着我那颗纯真的心”我笑道，
	
	“这话听着怎么这么别扭？”老纪皱了皱眉头问道，
	
	“您自己好好想想吧！这回有烦恼了吧？”我看着老纪扶着方向盘，眼睛盯向路面，宽敞的车箱设计正适合老纪这样的块头，车内暖风开着，所以老纪敞开着衣服，
	
	老纪貌似对于我的举动有所准备，，脸上笑着，好似很舒服的样子，
	
	“我想要怒放的生命……”音响内传来汪峰的歌曲，我和老纪一同唱了起来，完全没有了之前的烦恼。
	
	在高速公路上，我们并不着急赶路，根据小微家的地址，我们这一天有充裕的时间到达，所以每过几个服务区，我们便停车休息一会儿，我与老纪轮流着开车，老纪的车真的很好开，性能没得说，
	
	“爸，好车就是好呀”我握住方向盘说道，
	
	见老纪没有回应，便看了看老纪，只见老纪将靠倚向后放了放，竟然闭上了眼睛，可能是累了，我将音响声音调小了一些，好让老纪有个舒适的环境。
	
	可我实在忍不住一边开车一边打量着老纪，，那安静而又帅气地脸庞，都让我如此地迷恋，我真的觉得上天是在眷顾我，让我拥有如此完美的干爸，此生无憾！
	
	到了一个岔路口，我不知应该往哪前行，导航是不是准确我拿捏不准，只得问老纪这个行家，因为老纪给我感觉，总是那么博学多才，像一本百事通，没有不知道的。
	
	看了看还在熟睡的老纪，我将车停在了路边，不忍心打扰，但照这样下去，估计老纪得睡到天黑了。
	
	“啊？到了？”老纪一下子坐了起来说道，
	
	“还没，我不知怎么走了”其实我早有准备，所以对于老纪突然坐起来并未感到尴尬，
	
	“你小子又做啥呢”老纪一边说一边将我的手拿开，
	
	老纪与我换了个位置，查了查导航，然后我们下了高速。
	
	内陆的气候要比岛城冷多了，岛城虽然也属于北方，但靠东部沿海，所以气候可以说属于海洋性，冬暖夏凉，适宜人居住，而我们正行驶在内陆地区，隔着车窗就能感受到这边的寒冷。
	
	“这里不比岛城，晚上很冷的，农村没有暖气，要注意保暖，带衣服了吗？”老纪关心地问道，
	
	“嗯，带了”我回道。
	
	查到小微村子的地理坐标，离着我们所在的国道有十几公里，我们沿着导航进入了一条小路，而这条小路竟然是土路，由于冬天下雪的缘故，路上比较湿滑，老纪将车开得很慢，眼睛直盯着前方，我想这样的道路老纪也很少经过吧！
	
	经过一个村子老纪便停了下来，我往前看了看，娘哟！看来这村子为了防止大车经过，竟然在村头设置了两个墩子，只有小车才可以通过，据我目测，老纪的霸道稍微有点大，估计很难过去，但这条路也是我们的必经之路，看到路旁边屋檐下有几个老乡正在那里晒太阳聊天，老纪便走了下去。
	
	我不知道老纪是不是在问路，只见老纪从兜里拿出几颗烟递给他们，一脸微笑着与他们聊着天，就像很熟悉的朋友一样，接着老纪指了指我们车的方向，那几个老乡便跟着老纪走了过来，一起把墩子往外移了移，这样我们的车就能顺利通过了。
	
	看到老纪顺利把车开了过去，还按了一下喇叭以示感谢，我真心地为老纪竖起了大拇指。像老纪这种身份的人，从穿着打扮就可以与这些老乡分开，很难想象他们会有一些交集，而老纪却是那样的谦恭，用老纪告诉我的话讲，人与人本来就是平等的。
	
	“老乡，李微的家怎么走？”来到小微村口，我下车遇到一位正在走路的老乡问道，
	
	“李微？是不是明天要结婚的那个闺女？”那老乡讲着一口纯正地山东地方口音问道，
	
	“对呀”我回道，
	
	“看到那个门了吗？就是那家”老乡指了指村边靠近大路的一户人家回道，而后还仔细打量着我和我身后的车，表情有些复杂，
	
	“小微”农村的门都是敞开的，我边喊边走了进去。
	
	汪汪……
	
	突然一只半米多高的大狗向我扑来，娘哟！我承认我的心脏由于瞬间跳到180下后停止了。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012128&aid=50523
第七十章

	“狗，别叫”一声令下，院内传来一声喝令，
	
	那只大狗很听话地摇了摇尾巴，欢快地跑到一边去了。
	
	“唐哥，你真来啦”小微从屋内迎出来说道，后面紧跟着一大堆乡里乡亲，看来都是小微的家人，为明天小微出嫁做准备。
	
	“我这不是给你送东西来了嘛”见到小微，我尽量装出很自然的样子，毕竟她的身后有一大堆人正在用异样的眼神看着我，
	
	“爸妈，这是我老板”小微向站在她面前的两位老人介绍道，
	
	“是唐老板吧！真年轻，事业有为呀”被小微称做爸的男人说道，我打量了一下，不可否认，辛勤的农业劳动让这位年纪约在45岁左右的汉子看起来像是60多岁，
	
	“快进屋，外面冷”小微的母亲赶紧说道，满脸写着质朴，
	
	“我爸还在外面车上呢，以为我会走错门，先进来问一下”我指了指门口，
	
	“啊？叔也来啦”小微惊讶了一声，赶紧往外走去，
	
	我跟着小微一同向门外走去，小微的家人也跟着走了出来，此时老纪正坐在车里等我出来，低着头不知在思考什么，
	
	“爸，没走错，下来吧”我敲了敲车窗喊道，
	
	老纪打开车门走了下来，一脸热情地微笑向我身后的小微父母走去，
	
	“您好呀，老哥，我是小林的父亲，小微要结婚啦，我们得来祝贺呀”老纪边说边握住了小微父亲的手，我都怀疑老纪是怎么看出那就是小微的父亲的，
	
	我分明看到小微的父亲握住老纪的手，一脸的激动，不知应该说些什么，
	
	“快进屋，外面冷”还是小微的母亲淡定，赶紧说道，
	
	小微的父亲赶紧请老纪往里走，我跟在后面，周围小微的家人也一起往里走去。
	
	不知是不是我的直觉问题，我总感觉我与老纪的身上此刻正有许多双眼睛盯着，像是在看两件艺术品一般，每个眼神中透露出惊讶的神情。
	
	小微家的房屋是平房，虽然从外观看去有些沉旧，但进入堂屋后便显得温馨多了，灯光很暗，但足可以照亮房间内的每一个角落，堂屋一角生着一个火炉，可以感受到里面炉火的温度，靠近北面是一排土炕，上面罗列着为小微新做好的棉被，绣着鲜红的喜字，很抢眼，墙壁上贴了一张张喜字，预示着明天这个大好的日子。
	
	也许这个普通的乡村家庭第一次出现像老纪与我这样的人，小微的父母一时之间不知应该怎样礼貌待人，我分明看到小微的父亲在倒茶时，那双由于劳动而略显粗糙的手抖动着，几滴茶水不经意间洒落出来，
	
	“老哥，你别客气，我待小微像亲闺女似的，你这样就见外了”老纪看到这样的情形赶紧调节了一下气氛，
	
	虽然老纪用一脸真诚的微笑来化解这种不对等的氛围，却丝毫没有起到任何作用，相反，小微的亲人都把目光看向了老纪，看向这个来自城市穿着体面容貌娇好的中年发福男人，他们也许不知道，这世界上还会有如此好看的男人，拥有白皙的皮肤举止言谈落落大方，帅气的脸庞不失一种霸气，使的他们在一旁观察，却没一人说话。
	
	“老哥，小微明天就要结婚啦，都准备的差不多了吧？我看今天这么多人，肯定是在商量明天的事情，商量到哪一步了？我对咱这个地方的风俗习惯还不了解，听听老哥讲讲，也算长长见识啦”老纪并无尴尬的表情，一脸谦恭地微笑着说道，
	
	可能是小微的父亲一开始不知怎样与老纪交谈，毕竟从各方面可以看出来并无任何共同语言，而老纪这一番话，将自己的亲近感一下子拉了出来，使人感觉到老纪并不是一位很有距离感的人，所以，小微的父亲慢慢地说了起来，老纪也随声附和着，使得气氛越来越融洽，交谈过程变得不再紧张。
	
	听到小微的家人述说着整个婚礼行程安排，我觉得有点头大，知道结婚是人生中的一件大事，事事都要想的周到，但小微这家乡的风俗习惯也太过繁多，先怎样，后怎样，都是有老说法、老传统，使我听得有些云里雾里的，但还是能懂个大概。
	
	我拉了拉小微的胳膊，示意了一下，然后我们俩往另一屋走去，
	
	“小微，哥知道说什么也没用了，这是给你结算的工资加奖金，你收下吧”我将信封拿了出来，递到了小微的手中，
	
	“啊？唐哥，怎么这么多？”小微接过后惊讶道，
	
	“不多，这五万块钱算你这么多长时间以来的分红，其实我早就想给你的，女孩子要出嫁了，自己留个零花钱”我按了按小微的手说道，
	
	“唐哥，不要这么多，我明白你的心意”小微说道，眼角顿时浸满了泪花，
	
	“小微，不哭，明天就是新娘了，什么也别说，只要认我这个哥哥就收下”我举起右手擦试着小微眼角的泪水轻轻地说道，
	
	“嗯”小微点了点头，忽然一转身，双手捂住了脸部，我知道，她心里正在难受，
	
	“没事的，好好的”我从小微的身后拍了拍她的肩膀安慰道，
	
	“唐哥，我也没办法”小微抽咽着，
	
	“小微，此次来我还有一个重要目的，就要想要搞清楚，这到底是怎么回事？一点征兆都没有，说结婚就结婚啦？”我道出了自己心中的疑惑，
	
	“唐哥，不知有些事情你了解吗？在我们农村，只要见了一面，双方同意的情况下就可以定婚，过了半年几个月就结婚，中间都是电话联系的，上次中秋节回来就是要定婚”小说擦着眼泪说道，
	
	“哎！婚姻不是儿戏，怎么这么草草就定下了？小微，你也同意了？”我问道，
	
	“唐哥，我今年23了，在我们这里也算年龄不小了，和我同龄的人都抱上孩子了，再说我是我家的老大，家庭条件也不好，父母想让我找个好人家赶紧嫁了，男方那边条件要比我家好点，看到我父母那么累，你说我能不同意嘛”小微回道，
	
	“那也不能这么草率，你们了解吗？见过几次面呀？这和包办婚姻有何区别？”我有些激动起来，
	
	“唐哥，我们这里都是这样的，经过介绍见一面，只要没多大问题就定婚，两个人再联系一段时间就要结婚”小微回道，
	
	听到小微的回答，我很无语，在我的脑海中婚姻是个神圣的殿堂，神圣的几乎不可以侵犯，但在小微的现实中，却是那样的被世俗的枷锁所牵绊，我理解小微，也理解小微的父母，也理解这个家庭对于现实的无奈。
	
	但我那颗年轻燥动的心，却一直在不停地跳动，我的另一套方案慢慢在心中酝酿，虽然老纪劝我看开些，但我还是想努力一把，为了小微的美好未来，为了这个家庭，也是为了我。
	
	“别哭了，好好的，我和你父亲说说”我拍了拍小微的肩膀轻轻地说道，然后转身向堂屋走去。
	
	此刻堂屋正传来老纪与小微家人的笑语，看来他们聊得很融洽，我走了进去，
	
	“叔，我想和您谈件事情好吗？”我对小微的父亲说道，
	
	“啥事呀？”小微的父亲回道，
	
	“我们出去谈吧”我说道，看了一眼老纪，此时老纪并没有什么表情变化，似乎我的举动在他的意料之中。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012145&aid=50523
第七十一章

	小微的父亲随着我慢慢走了出来，我们来到了院子，那只大狗很乖巧地跑到我们身边蹭来蹭去，舔着舌头望着我们。
	
	“叔，我不知道小微这么快就要结婚了，对于您家乡的风俗习惯我表示尊重，我想让您听听我的看法”我稍作淡定地说道，
	
	“你想说什么呀？”小微的父亲表现出一副疑惑状态，兴许这个时候在他的心目中，婚礼的日程安排是最重要的。
	
	“其实我已经给小微做好了职业规划，我的公司也慢慢壮大起来，小微再锻炼个几年，自考了学历，无论是跟着我还是到其它大公司都会有很好的前程，将来再寻得一个好的归宿，兴许比现在要强多了，您也会希望自己的孩子有出息，对吧？”我尽量说得简单一些，希望小微的父亲能听懂我的阐述，
	
	“一个女孩家还要有什么前程，找个好人家就行了，明天就要结婚了，还提这些干嘛？”小微的父亲回道，
	
	“可是小微还这么年轻，再过几年结婚也不迟的，叔，相信我，小微定会有出息，将来会让您的日子过好的”我接着说道，
	
	“我明白你的意思，小微不小了，在我们村算是大姑娘了，再不结婚别人就要在背后说我们老两口了，我们家过的不好，人家能看上我闺女就行，你说的那些我们家小微没那个好命”小微的父亲说道，
	
	“您这样会毁了小微的一生的”我说道，
	
	“什么毁不毁的，好好过她的小日子就行了，我知道你是小微的老板，也看得出来你对我们家小微很好，我也在心底里感激这么长时间对小微的照顾，我们这的情况你不了解，外面怪冷的，还是进屋吧，都在商议明天结婚的事情呢”小微的父亲拍了拍我的肩膀，拉着我的胳膊向屋内走去，
	
	我不知道是我的方法有误，还是我没说清楚？小微的父亲只是敷衍了我几句，显然根本不再乎我在说些什么，难道在农村，女孩子找个不错的人家嫁人比先有一个好的前程要好吗？毕竟小微才23岁！
	
	有些垂头丧气，当看到老纪正坐在炕沿上微笑着看着我，我给他一个失意的眼神，好像在说，你赢了。
	
	老纪将带来的海鲜及一些礼品送给了小微的家人，兴许知道这内陆地区，尤其是农村，大家很少吃到海鲜的，更别提如何做了。老纪倒是想的周到，将各种海鲜怎么做法，怎么吃法，一一记录了下来，就像一道菜谱一并送给了他们。
	
	小微所在的村子并不大，所以我与老纪的到来显然成了这个寂静的村落里一个很大的新闻，在小微的家门口聚集了很多的村民，他们打量着老纪的霸道车，旁边还有一些小孩子打闹着，这样的生活气息犹如让我回到了童年时代，虽然随着时间的变迁，依然历历在目。
	
	我见没有挽回的余地，只好坐在老纪的身边，听着小微的家人在商议着结婚的事情。当知道男方那边只有4辆桑塔纳轿车来迎亲时，我突然冒出了一个想法，便向小微的家人提出，明天我开着老纪的车将小微风风光光的嫁出去，小微的父母显然觉得这个想法不错，小微的老板能亲自开车送嫁，这当然在男方那边是件很光彩的事情，经过与男方那边协商，男方那边也没有意见。
	
	我们事先没有准备，所以我便带着小微去了趟他们的县城，购买一些装饰花车的东西。
	
	“唐哥，谢谢你”坐在副驾驶座上的小微说道，
	
	“谢啥呀，我应该做的”我回道，
	
	“你和我爸的对话我都听到了”小微说道，
	
	“小微，既然已经这样了，那就好好面对生活吧！”听到小微的回答，我不知应该说些什么，虽然心有不甘，但只能这样说了。
	
	“唐哥，我真希望你能与纪叔在一起好好生活下去，不管遇到多大困难，我相信你都能克服，这么长时间，我对你很了解”小微看着我说道，
	
	我心里一惊，显然我听出了小微话里的意思，但不知小微是怎么看出来的，难道仅是我拒绝了小微的爱恋吗？还是我对老纪所表现出来的依恋被小微摸得一清二楚？我想这两点都有吧！
	
	“谢谢你”我感激地回道，看着如此善解人意的小微，如此好的女孩，我的心里竟然有一种落寞，我甚至再想，如果我没有遇到老纪的话，我兴许会接受小微，也许会爱上她的，但生活总会有太多的变化，谁也无法预料，所以总会充满纠结。
	
	从县城回来，天已经黑了，我将车停到小微门前的一块空地上，熄了火，
	
	“唐哥，你能抱我一下吗？”小微并没有立即下车，而是向我问道，
	
	我看了看小微，从那双眼神中读出了她的意思，便凑过去轻轻地抱住了她，
	
	“好好生活，记住，我永远都是你哥”我拍着小微的后背说道，
	
	啪啪……
	
	车窗的敲打声吓了我一跳，我们赶紧松开了怀抱，向车窗外看去，不知何时，老纪竟然走到车门前，定然看到了刚才的一幕。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012166&aid=50523
第七十二章

	“叔”我打开车门喊了一声，
	
	“小微，化妆师来了，你快去吧！今晚估计是不能睡觉了”老纪对小微说道，
	
	小微点了点头，看了我一眼，动作迟缓地下了车，走到老纪的身边，轻轻地抱住了老纪，
	
	“这丫头，好好的”老纪拍了拍小微的后背轻轻地说道，
	
	小微擦了擦泪水，向家的方向走去。这一幕对我很触动，我知道结婚对于一个女孩子意味着什么，本该高高兴兴而变成一种无奈，这种情景，不知是可喜还是可悲！
	
	“给，吃吧！”老纪从衣服兜里掏出一把冬枣放到我手里说道，
	
	“啊？冬枣，还是用酒醉过的”我有些惊讶地说道，
	
	“很好吃的，刚才小微的母亲给我的，我就装了一点，回来给你吃呀”老纪颇具可爱地说道，脸上浮现出一股羞涩地神情，
	
	我尝着冬枣，心里嘿嘿地笑着，不知老纪是突破怎样的心理防线将冬枣装入衣兜中的，要知道，像老纪这种身份的人，竟将一把吃的装了起来特意送给我，如果是小孩子倒显得可爱，而老纪，是怎样的难为情呀？
	
	“叔，您太可爱了”我边吃边笑道，将一颗冬枣放入老纪的口中，
	
	“就那么一点，我想你肯定喜欢吃，我们在外面又买不到，所以就装了起来”老纪说道，
	
	“叔，我们装扮花车吧！今晚估计没地方睡啦，在车里将就一下”我边说边打开了后备箱，
	
	“小微的父母给咱准备了地方，我看家人挺多的，咱就不麻烦了”老纪回道，
	
	乡村的夜晚很静，静的无法想象，没城市的喧嚣，没有汽车的鸣笛，没有五彩斑斓的霓虹灯，只有若隐若现的虫叫声，不时伴有几声守护院落的狗叫声。
	
	我发现这才是真正的夜，真正来自大自然赋予的宁静，它让一切的世俗纷争沉淀下来，安静且详和。
	
	我与老纪忙碌着，用一朵朵鲜红的花点缀着车子，将车装饰的格外美丽，
	
	“小林，等你结婚时，我亲自为你装扮花车”老纪说道，
	
	“叔，除非我娶您”我边说边趁老纪不注意摸了摸他的肚皮，然后笑着躲在了车的后面，
	
	“没大没小的”老纪无奈地说道。
	
	花车装扮完毕，我与老纪坐在车里，点燃两颗烟，递到老纪的唇中，
	
	“叔，您看那牛郎织女星多漂亮”我感叹道，
	
	“只可惜一年只能见一次”老纪回道，
	
	是啊！虽然一年只能见一次，但他们那份爱情却感动了无数人，我不得不联想到自己，TZ情感不就是银河一边的他吗，被世俗这条河阻挡在一边，貌似连见天日的机会也没有，但我相信，我会执著地等下去，用爱却筑建一座美丽的桥梁。
	
	“生活有太多无奈，这次你能深刻体会到了吧？”老纪吐了一口烟问道，
	
	“嗯，所以我更加珍惜自己，活出自己的精彩”我回道，
	
	“这是什么逻辑？”老纪不解道，
	
	“叔，我爱您”我边说边吻了过去。
	
	“小林，行了，别这样”老纪试图想推开我，便说道，
	
	“叔，我只想抱着您，只想这样”我念叨着，
	
	“小林，够了，别这样好吗？”老纪按住了我的手说道，
	
	“嗯，叔，我会等到您愿意的那天”我虽然有些失落，但理智还是有的，便松开手说道。
	
	天似乎还没有亮，依然沉寂在黑暗中，我们看到一束光线向我们走来，
	
	“他叔，都打理好了？该出发了，俺们这里就是这样，天不亮就得出发”小微的父亲走过来有些歉意地说道，
	
	“嗯，我和小林一起送小微吧”老纪说道，
	
	“那感情好，你们去了也会给俺娘家人增脸，给，都忙，没时间做饭，我那口子偷着给你们煮了些鸡蛋，你们就将就吃点吧”小微的父亲边说边将一袋热呼呼的鸡蛋递给我们。
	
	新郎是一位看上去很精明的小伙子，从坐进花车的那一刻起，就不住地打量着车内的一切，好似很新鲜一般，从他那普通的五官看不出秉性来，我只好祝愿小微能跟着他幸福下去。
	
	一番热闹后，新郎将穿着美丽婚纱的小微抱到了车上，我也将那首《最浪漫的事》缓缓放了出来，老纪坐在副驾驶座上，一副幸福的表情打量着这对新人，不时还玩笑几句，让车内的氛围融洽一些。
	
	我也尽量调节自己的情绪，一边跟随着迎娶的车辆握着方向盘，一边也时不时的加入到玩笑中。
	
	新郎是个很开朗的人，但他的说话方式及举动显然不是和我一路的，惊讶于小微的内心强大，面带着微笑，一副幸福的表情，我知道，这是装出来的。
	
	乡村的结婚风俗很多，热闹场面真是让我叹为观止，我都有些心疼小微了，那推推抱抱，那一言一语的打闹，结次婚也许真是个体力活。
	
	我举着相机记录着点点滴滴，兴许只有这样，我才能将那颗有些失落的心埋藏起来。
	
	我们算做娘家人来做客，我与老纪被安排在户外的大棚里坐下，周围有一圈的陪护人员，他们如此好客，进行着一步步商议好的程序。
	
	我与老纪的到来显然是小微婚礼中最大的亮点，尤其是老纪，这乡里乡亲的，也许没见过长的如此好看而有气质的中年男人，纷纷躲在任何角落打量着我们，真是让我坐也不好，站也不好，总之一个字，累！
	
	这里结婚不在酒店，而在在院子里搭个简易的大棚，里面摆上几桌酒席，大棚外寒风呼呼，我都觉得有点冷，更别提吃婚宴了。
	
	“冷吗？”老纪推了推我小声地问道，
	
	“嗯，很冷，我看您也有点冷”我轻轻地回道，
	
	看到老纪那白皙的脸上，鼻子冻的有点红红的，但脸上始终保持着帅气地微笑，应酬着一句句客套的话语。
	
	新郎新娘一一敬酒，也许考虑到我们今天就要开车回去，所以没让我们喝酒，当小微端着酒敬我们时，小微将那一杯酒一饮而尽，我知道小微是从不喝酒的，此刻也许有太多的话埋藏在酒中吧！
	
	一堆人将我与老纪送到车上，小微身穿旗袍显得格外耀眼，我看了看她，摆了一个再见的手势，
	
	“走吧！”老纪轻轻地说道，然后发动了车子。
	
	我从后视镜中看到小微还站在那里，目送着我们远去，那是怎样的一种心情，我不得而知，我只能在心里默念着，
	
	“再见了小微，祝福你永远幸福快乐！哥对不起你！”
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012188&aid=50523
第七十三章

	一晃，半年就这样过去了。
	
	岛城也迎来了春夏交错的时间，阳光温暖地照耀在大地上，来来往往的人群，遍布于岛城的大街小巷，时尚打扮的年轻男女，匆匆忙忙的上班族，戴着某旅行社的旅游者，清扫街道的环卫工人，疾驰而过的车辆里坐着的各种阶层的人，构成了岛城一个最普通一天的真实写照。
	
	我坐在办公室里，阳光照耀在我懒洋洋的身体上，惬意的午后让我倍感困意，只得冲一杯浓浓的咖啡，一边喝着，一边看向窗外。
	
	手机响了起来，我接起，
	
	“叔，想我啦？”我玩笑道，
	
	“呵呵，今晚我有应酬，就不去你那里了，要记得自己做饭吃，别总是对付，对身体不好”老纪回道，
	
	“嗯，我知道了，您少喝点”我说道。
	
	老纪总是这样，在平凡的话语中透露出关怀，我已习惯，但并不厌倦，似乎这样的生活才是我想要的，它很普通，它很平凡，它并不轰轰烈烈，它并不情意绵绵，所以这才是真正的生活，幸福的味道像阳光一样，每天不经意间便就洒在你的身上。
	
	我坐在办公室的沙发上，公司半年多来成长的很快，公司的各个部门一点点建立，正向着美好的前程迈进，当然，这一切都归功于老纪的帮助与指导。
	
	本想小憩一会儿，没想到手机又响了起来，
	
	“于叔，您好”我说道，心里有些打鼓，不知于叔又要干嘛？
	
	“小林，晚上一起吃个饭吧？别告诉我你又有应酬”于叔说道，
	
	唉！这个于叔，总会时不时的找我喝酒，但什么也不谈，像似想要结交朋友似的，看似很真诚，其实总感觉有些虚，具体虚在哪，我也不知道，问过老纪的意见，老纪让我自己拿主意，还美其日有些事情只能自己亲身去经历才会深刻懂得，这是哪门子话嘛，与于叔好多次的接触，到现在也不知他要做什么，这次得主动点套套有用的话了。
	
	“瞧您说的，那几次真的有事，好吧！今晚我请您哈酒，不见不散”我回道，
	
	“这就对嘛，好了，见了再聊”于叔边说边挂断了电话。
	
	我本想给老纪打个电话，寻问个意见，又怕老纪说我，都当老板了，怎么还这么不稳重，所幸便将手机放到桌上，眯起了双眼。
	
	想想与老纪这一年多的相识，半路上总会时不时地出现于叔的身影，于叔的故意接近，估计与老纪有关，但于叔究竟想干什么，我总是想不通。
	
	下午下班后，我开着心爱的霸道车往家驶去，这可是我在老纪面前千哄万哄才使老纪同意借我开两天的，手感真的很棒。
	
	“小林，我去接你？”于叔在电话那头问道，
	
	“好的，我在路边等您”我回道。
	
	我站在路边，点了一颗烟，看着来来往往的车辆，估计得等一会儿，这正是下班高峰时，塞车现象就不用说了，
	
	“小林”于叔的喊声不得不让我寻声看去。
	
	咦？于叔怎么这么快就来了？不会是早就在这里等我了吧？
	
	“于叔，您可真行，在我家门口堵我呀？”我上车后玩笑道，
	
	“哈哈，我正办完事就没回公司，在这里等了你好一会儿了，你也不心疼？”于叔笑道，露出了那两颗可爱的小虎牙，
	
	“心疼，今晚酒管够”我回道，
	
	落坐后，于叔将西服脱了下来，交给服务员，我不得不用TZ的眼神打量了一下于叔的身体，虽然比老纪小一号，但看起来还是挺养眼的，
	
	“小林，我带了一瓶好酒，寻思着让你尝尝”于叔说道，
	
	“哈哈，好呀！于叔那里都是好酒，认识于叔，我算是有口福啦”我回道，
	
	酒喝的挺足，菜也吃的差不多了，看着于叔的脸上泛起红晕，我觉得应该是时候走人了，
	
	“于叔，咱走吧，看您喝的差不多啦”我起身说道，
	
	“等等，还没怎么说话呢，坐下”于叔按了按我的肩膀，将我按在椅子上说道，
	
	“哈哈，好，难得在一起，就好好聊聊，平时都忙”我客气道，心里在想，这于叔，又要酒后说些乱七八遭的大道理，如果是从老纪的嘴里说出来，我百听不厌，但从于叔的嘴里出来，我怎么就这么讨厌？
	
	“这就对嘛，金屋藏娇了？这么着急赶回去？要是真的，那我不挽留”于说玩笑道，
	
	“哪能呢？对了，于叔，您跟我爸认识多久了？”我回道，由被动变为主动，我可不想听那些貌似很有道理的大道理，所幸转移话题，
	
	“我们认识二十多年了，算是一起打拼过来的”于叔回道，
	
	“那真是感情深呀”我应付道，
	
	“你是不是想了解老纪年轻时候的事情？”于叔用那睿智的眼睛看着我问道，
	
	“哈哈，我想问就问我爸去了，还用问您嘛，只是找个话题聊聊天而已”我回道，
	
	“你这小心思，瞒不过于叔，其实老纪年轻时有很多事情，据我对他的了解，他很少讲自己的过去，你应该不知道吧！”于叔说道，像猜透我的心思一般，而带微笑地看着我，
	
	“唉！都让您看透啦”见这老东西都把我看清了，再装下去也没用，便回道，
	
	“哈哈，那我就和你说说，你可别告诉老纪哟！就当我喝多啦”于叔说道，
	
	“于叔，就咱这关系，您放心”我拍了拍胸脯打保证道，心想，说不说你也不会知道，老纪也不会去问你，对于老纪的了解，我比你于洋深多了。
	
	“我认识老纪的时候差不多是我们刚刚大学毕业没多久，都是穷小子一个，当时老纪不比现在，那可是个帅哥，面目清秀，有好多女孩子追他，我都很嫉妒”于叔说道，
	
	“是嘛，现在也不错呀，一位成熟稳重可爱的帅叔”我补充道，好像容不得任何人说一句老纪的坏话似的，
	
	“想必你也认识周局长，对吧？”于叔看了看我，眼睛转了转问道，
	
	“嗯，是的，他们是大学同学”我回道，
	
	“你孙姨也是他们的大学同学”于叔说道，一脸严肃地看着我，
	
	“嗯，挺好的”虽然表面很平静，但内心却有些惊讶，难不成这里面还有故事？
	
	“呵呵，你孙姨当年可是一支花，追求者很多，我自叹自己没什么条件，只能望而却步了，我只知道当时你孙姨与周局长和老纪走的近，也知道周局长和老纪都在追你孙姨，可是有一件事情很可惜”于叔说道，突然停了下来，
	
	“什么事情？”我问道，心里想骂，这老东西说话怎么这样？一口气说出来多好！
	
	“在我的眼中，虽然老纪与你孙姨很般配，但可以看出来，你孙姨喜欢的是周局长，如果从现在年轻人的眼光看，周局长当时家境很好，父母都做官，我估计可能是周局长的父母没有看上你孙姨，所以他们没有在一起，而你孙姨就选择了老纪，其实你孙姨与老纪在一起也挺幸福的”于叔回道，
	
	啊？听到这里我有些惊讶，难不成当年孙姨是为了一股气才嫁给老纪的？联想到与孙姨接触的种种情景以及看到孙姨与周局长从宾馆出来，我不得不想到老纪与孙姨的夫妻感情，这些老纪虽然从来不说，但好像一直很淡定，我想这里面肯定比于叔说的要复杂很多，老纪，您心里的苦，我何时才能分担？
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012192&aid=50523
第七十四章

	踉踉跄跄走出了酒店，于叔执意要送我回家，我回绝了，于叔见我态度很坚决，便也没再说什么，摆了摆手，消失在夜色里。
	
	起初我只当此次与于叔喝酒只是个普通的应酬，尽量控制着自己的酒量，后来讨论到老纪，尤其联想到过往的种种情节，我一杯接一杯地喝着，不为别人，只为心爱的老纪。
	
	我的心很失落，失落到像被抛弃的婴儿那样无助，我得到了老纪亲情般的爱，但我没得到老纪的心，我甚至连老纪最基本的过去都不得而知，曾经拥入老纪的怀里问过他，而老纪却是笑而不答，只是简单的敷衍几句，我相信老纪，更相信老纪的话，从他的世界里，过去并没有轰轰烈烈的事情，也就谈不上是过去了，
	
	“我就像普通人一样一步步走过来的”
	
	老纪的话盘旋在我的脑海，听似普通的话，而里面蕴藏着不凡的故事。
	
	老纪并没有错，他时刻都会把爱传递给我，说到错，那就是我的心了，那颗充满贪婪的心，充满欲望的心，充满好奇的心，更充满迷恋的心。这颗心促使着我把所有的注意力都集中在老纪的身上，哪怕看到他的一个微小地动作，哪怕听到他深厚滋性的声音，哪怕他展露出的每一个表情，都在牵动着我，好像在这个世界上，老纪已成为我生活中的主旋律。
	
	一丝丝凉风拂面吹来，我裹了裹衣衫，低着头慢慢地走在大街上，路过一家超市，我突然又想喝酒了，便走进去提了一瓶啤酒出来。
	
	我不知道酒鬼是什么样子，但我知道此刻我就像一个酒鬼，一手握着一瓶啤酒，一手夹着一颗烟，我的心在笑，我的心在哭，我不知道这究竟是怎么了？难道就因为老纪没有告诉我他的过去而失落？您的心里真有我吗？我在质问自己，同时也在回答着自己，老纪，我何时才能入您的心？从不。
	
	我的感性与理性在争吵，感性说，老纪，您爱我吗？您知道我想要什么吗？我感觉您没有真正爱我。理性说，老纪是爱我的，这么久以来的种种关怀就得以验证，我还奢望什么呢？看开些吧，身在福中不知福，非要像泼妇一样闹腾一番才能明白吗？感性又说，老纪，我想得到您的真爱，我还年轻，我还拥有年轻人对爱情的热血沸腾，我控制不住自己，我也达不到您的层次，我想得到您的一切，您知道吗？理性又说，其实我已经拥有了老纪，拥有了他的一切，拥有了至高无上的亲情，这样已足够，我应该将那颗年轻的心淡定下来，平淡地守护在老纪的身边。
	
	最终，感性与理性谁也没有战胜谁，将纠结搁在了我的脑海中，人，为何要有情感，尤其是TZ情感，真是祸害人呐！
	
	我行走在人行道上，红晕的路灯将路面折射的格外凄凉，这是我的感受，一辆辆车在身边疾驰飞过，留下一个个忙碌的车影，今晚的月亮并不圆，貌似象征着这个世间的人或事从来就不会有十分圆满的一面，各种高楼耸立间，霓虹灯不停地闪烁，五彩缤纷的颜色落入眼底，却并未打动那颗寂寥的心。我握住喝空的酒瓶，用力一甩，一个自然的弧度向前延伸出去，砰的一声，就像心碎的声音，与柏油路面来了一个彻底的亲吻，是那样的壮烈。
	
	“酒后无德”我自言自语道，慢慢地走了过去，用纸巾将零散的酒瓶渣聚集起来，像拼凑着那颗碎了的心，但它已经碎了，已无法拼凑完整，将它一点点放入旁边的垃圾桶，唉！扔了就扔了吧！
	
	酒喝的有些多了，肚子胀胀的，看到路旁的公厕，便走了进去，
	
	洗了洗手，将手慢慢吹干，正看到一位老大爷推着轮椅走了进来，轮椅上坐了一位老大妈，从穿着打扮及举止中可以看出，这是一对老年夫妻，
	
	“里面有人吗？我女人不方便自己进去，我扶着她”老大爷向女厕喊了几句，见没有回应便扶着老大妈一步步走了进去。
	
	不知为何，我竟然流了下感动了泪水，这将是怎样的一种情感，我恨自己没有带相机，如果画面定格在这里，我想它的主题就是：不离不弃。
	
	我刻意在公厕门前等了一会儿，见老大爷推着轮椅上的老大妈走了出来，我冲他们微微一笑，我想表达什么，却不知将如何表达，只是目送着他们渐渐远去。
	
	我想他们年轻时定然很相爱，经历了半辈子的爱情，此刻仍浓意未减，我更相信这不仅是爱情，更是一种相互依偎的亲情，这不是一种羁绊，这应是一种人生，相互依偎下去的人生。
	
	我时常劝慰自己，有时不要太感性了，毕竟做生意的人，理性是最重要的，可是，性格哪能在后天就能改变，即使改变那也只是表面文章罢了，本性仍是如此。
	
	我拿出手机，想给老纪打个电话，一想，也许老纪正忙于应酬，就不叨扰了。
	
	走在繁华的路上，也许是累了，坐在路边的椅子上，点燃一颗烟，悠闲地望着各个门店的门头霓虹灯，也许是出于职业的因素，我在分析着它们的设计理念及不足。
	
	看着面前的这家酒吧，门面装修很有艺术气息，估计这里的老板对文化艺术也有自己独到的品味，觉得无事，想进去喝两杯，但就在这时，却看到了老纪。
	
	我本应兴奋地跑过去，但眼前的情景不得不让我驻足观看，老纪搀扶着一位女子从酒吧里出来，那女子依偎在老纪的肩膀上，兴许是喝多了，走起路来摇摇晃晃，我仔细打量了一下，那并不是孙姨，而是一位看上去比孙姨要年轻几岁的女人，穿着打扮很讲究，跨了一个很时尚的包包，搂着老纪的身体，似乎很难受的样子，
	
	“上车”我听到老纪说了一句，然后将那女子抱上了车，然后回到驾驶室，启动了车子。
	
	我第一次感动心痛、心碎、心乱的感觉，这已不仅仅是吃醋了，更是一种对爱情的打击，我不相信我看到的是真实的，我清楚地记得老纪曾经告诉我从不去酒吧这种地方，然而老纪却从酒吧里搂着一位喝醉的漂亮女人上了车，那女人占有了本该属于我温暖的怀抱。
	
	我拦下一辆出租车，紧跟其后，理性告诉我，在未搞清楚事实之前，所有的猜测都是无稽之谈。
	
	“小伙子，警察？还玩跟踪呀，我就喜欢这种刺激的活，你放心好了，不会跟丢的”司机师傅看来是个喜欢多嘴的人，也不分什么场合，依我现在的心情，真想一拳揍过去，但心思不在他那，坐在那里眼睛直直地盯着前面老纪的车。
	
	车子停了下来，我让司机停在远处，看了看老纪停车的位置，一家连锁酒店的门口，那个醒目的牌子足已让我再也无法抑制的眼泪流了出来，眼睁睁看着老纪拖着那位女子一步步走了进去，那女子还环抱着老纪的腰部。
	
	砰！
	
	我一拳打在了车前面，像似在发泄着内心的痛，歇斯底里般！
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012199&aid=50523
第七十五章

	“都进去了，你还想坐车吗？”司机师傅见我的动作吓了一跳，小心翼翼地问道，
	
	“不用找了”我扔给司机师傅一百块钱边说边下了车。
	
	站在这家连锁酒店的门口，我的腿有些瘫软，甚至想挪动一下都显得非常困难，我多么希望刚才看到的那一幕是在梦中，但如此真实的场景，又岂会是在梦中，老纪那宽阔的臂膀，让我再熟悉不过，即使发生在梦中，又怎会出现这样的场景？
	
	风轻轻地吹起了我的衣衫，我不再理会，任凭它在空中乱舞，眼泪浸满眼眶，这是我第一次为爱情流泪，而且是伤痛的泪水，我不作声，任凭泪水一滴滴落下，它打湿了衣衫，同样也打湿了我那颗炽热的心。
	
	我不得不怀疑自己对老纪的信仰，如此让我迷恋的一个人，他的一切仿佛都是我膜拜的神像，他完美的展现在我的面前，时刻给予我无私地关怀，他的笑容，他的样貌，他的动作，都深深地刻在我的心坎里，让我去迷恋，让我去爱，让我去深爱。这一切的美好影像都在这一瞬间消失的无影无踪，就像一位完美的人，哪怕一丁点瑕疵就注定不再是完美的了。
	
	我掏出纸巾，擦试着脸上的泪水，我很想抽烟，掏出一颗烟点燃，我知道这是老纪最喜欢的烟，因为老纪，我也喜欢上了它，烟雾随着风的略过渐渐消失在夜色里，只留下那淡淡烟草的味道。我猛烈地吸着，一颗烟怎么就这么不禁吸，没几口便已燃尽，直到烟蒂烫到了我的手指我才感觉到，
	
	“痛吗？没有心痛吧！”我对着烫伤的手指说道，好像此刻肉体的疼痛总比不上来自心底的伤痛。
	
	我抬头望着酒店的高楼，此刻，不知哪一间里传出老纪的气息，我想知道，我非常想看到，老纪，您究竟是什么样的人？
	
	我在犹豫不定，我到底该不该进去，哪怕亲自验证一下也行，但是我没有勇气，在我的心底最不想看到的一幕，却又想看到，这将是怎样的纠结？我又点燃一颗烟，我在思考，只有让尼古丁来麻痹着我的大脑。
	
	我将烟仍到地上，用脚狠狠地踩了踩，整理了一下衣衫，擦了擦脸上残余的泪水，艰难地挪动着那十分不情愿的脚，迈着沉重地步伐走向了酒店。
	
	“欢迎光临”门口的迎宾笑脸相迎，职业化的语言丝毫没有挥去我心底的阴云，
	
	我大步走向前台，尽量使自己放松一些，故作随意地表情看了看周围的环境，
	
	“您好，请问需要什么服务吗？”前台一位漂亮的服务员用那好听地声音问道，脸上展现出经过严格训练的笑容，
	
	“你好，我是刚才那位纪先生的司机，他把东西忘在车里了，我给他送上去，你帮我查查他住哪个房间”我说道，眼睛瞄了瞄手机，因为我实在不能面对对方的双眼，这种撒谎的感觉真的不爽，
	
	“好的，先生，请稍等”那位前台边说边操作着电脑，
	
	我看着大厅的装饰，有些豪华但不失品味，我觉得酒店这个行业真是有利有弊，虽然可以让外来的客人有休息之地，但是也是一些社会不良风气的最佳场所。
	
	我有些厌恶，此刻的心情只有厌恶了，为什么要建酒店，为什么客人只要掏钱就可以入住？在我的头脑中产生了一万个为什么，也许，当人不想看到有些东西的时候，那些东西就是厌恶的，甚至是可恨的，这与个人所处的情绪状态有很大关系。
	
	“先生，8028房间，这边请”前台服务员说道，然后做了一个请字的手势。
	
	我按照她的指示向电梯走去，她服务的很到位，带领我来到电梯前，帮我打开了电梯，在电梯关门的那一瞬间，还冲我微微一笑，如作平时，我定然会感觉她的服务真好，但此时我已无心注意其它，用一种冰冷的表情看着她，直到电梯关上的那一瞬间。
	
	8028，老纪，您住在8楼，多么吉利的数字，我觉得有些好笑，但心里却在呐喊，老纪对不起，都是因为我太爱你。
	
	看着数字一个个浮动着，时间也一秒秒过去，但我仍然觉得这电梯好慢，慢的让我呼吸不畅，站在这狭小的空间内，耳朵里传来微小的电梯上升的声音，我觉得很刺耳，又觉得头有些晕晕的，也许在不恰当的时间，喝了不恰当的酒，看到不恰当的事情，坐上不恰当的电梯，头晕也就不恰当的来了。
	
	电梯缓缓打开，我终于舒了口气，当脚踩在这铺满地毯的楼道中时，却又挪不动了，就像不听从大脑指挥一般，呆呆地站在那里，鼻腔中扑来一股股清晰并淡淡地香气，耳朵里传来优美的音乐，这些都未打动着我那棵麻痹的神经，心底默念着8028这个数字。
	
	我镇定了一下情绪，抬了抬腿，沿着走廊一步步走着，看着各个门牌号码，确定8028房间的位置。
	
	近了，越来越近了，我几乎听到了老纪的心跳声，不对，这是来自我身体内的心跳声，很快，很快，快得几乎要跳出我的胸腔，是紧张吗？还是悲痛的感觉？我不得而知。
	
	站在8028房间的门口，我止住了脚步，我不知道这样做到底是对与错，我甚至都没用勇气抬起手去按响门铃。
	
	我觉得我疯了，彻底地疯了，我竟然将耳朵贴在门上去倾听里面的动静，也许是这家酒店的隔音效果太好，我没有收获到任何有用的信息，失落地站在门前。
	
	见旁边立着一个烟灰台，我掏出一颗烟点燃，此刻，我只需稍作镇定一下，倚在墙上仰天吸着烟，我已感觉不到香烟带给我的快感，满脑子都是老纪的身影。
	
	老纪，你知道吗？我们现在只是一墙之隔，但却像相距万里一样，您在里面还好吗？您在做什么？您的心里还有我吗？我对您的爱早已表达的淋漓尽致，您能感知吗？您知道我现在的心有多痛吗？我告诉您，心痛的无法呼吸，如果没有了您，我想我可能不再有勇气活下去了。
	
	我将烟熄灭，既然来了就看个究竟，到底怎样也算为自己的心有个交待了，哪怕心碎了，这也是事实，已无可挽回。
	
	我举起颤抖的手，轻轻地按下了那可怜的门铃，我觉得它很可怜，无怨无悔地让每个怀着不同心情的人操作着，它的心，有谁能懂？
	
	“谁呀？”响了两声，里面传来老纪的声音，那深厚滋性地声音响彻我的心底，麻痹着我的听觉神经，
	
	我没有作声，静静地站在门前等待着开门的那一刻。
	
	老纪兴许没有听到回声，又喊了一声，我仍没作声，只感觉到里面有脚步声慢慢地向门前走来。
	
	门开了，真的开的，当四目相对的那一刻，我的眼泪就止不住地流了下来，我真想投入老纪的怀抱，但是我不能，，我的心突然更痛了一些，将眼睛转向里面。
	
	这是一间大床间，并非标间，那女人正躺在床上，鞋子上衣已脱下，零散地放在沙发上，她用那醉眼迷离地眼神打量着我们，
	
	“小林，你怎么会在这里？”老纪一脸惊恐地问道，脸部的肌肉抽搐着，像似从未想到这一幕的发生一样。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012200&aid=50523
第七十六章

	我擦了擦眼泪，冲着老纪笑了笑，我知道这种笑定然会很难看，然后我转过身，向楼梯跑去，
	
	“小林”背后传来老纪的声音，听到我的耳朵里，痛在我的心里。
	
	我不知道我怎么会有如此的速度，从8楼的楼梯一口气跑到了大厅，然后跑出了酒店，我分明看到那迎宾服务员用一脸惊讶的表情看着我，也许她们会认为，这个人一定疯了。
	
	我的泪腺此时非常卖力，源源不断的为我输送着珍贵的泪水，我跑到路边，正巧一辆出租车驶了过来，我招手拦下，坐在了后排，
	
	“去哪？”司机师傅问道，
	
	“海边”我回了一句，目光望向车窗外，眼泪还在慢慢流着，
	
	“和女朋友吵架了吧？没必要这样，吵吵闹闹很正常”司机师傅从后视镜打量着我说道，
	
	我没有理会他，静静地坐在后排，脑海中竟是刚才的那一幕，司机师傅见我没有回答，便不再作声，安心地开起车来。
	
	我的思绪很乱，想闭上眼睛，但脑海中竟是迷乱的场景，我分明看到老纪正一步步向那女子走去，也许她这辈子都不会得到一位如此优秀的男人，无论是样貌还是能力，那会招来多少女人的羡慕，乃至嫉妒。
	
	我不知道老纪此刻究竟在想些什么，
	
	我爱你，老纪，因为爱所以痛，爱的越深伤的就越痛。
	
	看着路旁边挺立的高楼大厦，我觉得我怎么如此渺小，小的几乎感觉不到我的存在，甚至我活在这个世界上起不到任何的作用。
	
	霓虹灯的色彩绚烂着我模糊的双眼，从那年燥热的夏天，老纪推门而入的那一刻起，那声浑厚滋性的“小伙子”，那霸道帅气的外表，爱上一个人只需一秒钟，而深爱一个人从一点一滴的接触中慢慢得到升华。
	
	我想起了老纪为我的餐盘里夹菜的场景，我想起了老纪在厨房将我赶出来的情景，我想起了老纪在我亲人墓碑前的感人话语，我想起了老纪帮我的种种情景，我想起了老纪为我选择衣物的幸福场景，我想起了与老纪一起在庐山旅游的点点滴滴，我想起了与老纪一起在酒店相拥入眠的日子，我想起了老纪那绵软的双唇，那圆润的肚皮，那可爱的笑容，我想起了老纪动情的亲吻着我，我想起了老纪在小微家中偷偷地抓了一把冬枣递给我，我想起了……
	
	太多的感动袭入脑海，老纪，您为何要对我这么好，您知道吗？您对我越好，我就陷得越深，此刻拔也拔不出来了。
	
	我抵制不住情绪，将车窗打到底，风随着车的速度吹了进来，打在我满脸泪水的脸上，同样也打乱了我的发丝，感到一阵阵透心凉，但我并没有关上车窗，我认为如果凉风能把吹醒，那该多好。
	
	风越来越凉了，也许快到了午夜，也许快到达海边了，我坐在后排一动不动，眼睛就像失明一般，什么影像都映入不了大脑，总觉得才刚刚上车，车便停了下来，
	
	“小伙子，到了”司机师傅见我还呆在那里，回头说道，
	
	“嗯”我嗯了一声，将钱递了过去，下了车。
	
	我往前走了几步，那出租车很奇怪地又开到了我的身边，
	
	“小伙子，海边离市区有点距离，这大晚上了，千万别想不开，这里也打不到车，要不我等你吧？”司机师傅关心地问道，
	
	“不用了，谢谢”我面无表情地回道，
	
	“这样，这是我的电话，你想回去了就给我打电话，我来接你”司机师傅边说边递过一个纸条来，我接过，目送他远去。
	
	海边的风大，而且很清凉，我下意识地裹了裹衣衫，一步一个脚印地走在海滩上，我想此刻只有大海才会倾听我内心的声音。
	
	爱，是自私的，自私到无法接受另一伴的背叛，老纪背叛我了吗？好像老纪从未接受我的爱，我们还不是恋人，而是亲人，那这就谈不上背叛，只能当做我单方面的悲痛罢了，如果换成于叔，他就是一晚找一百个女人，我的眼睛连眨都不眨，他就是累死在床上，我都不会为他心痛，看来，人的心底只属于一个人，而这个人就是爱人。
	
	我走到一处礁石处，柔柔的海风轻轻吹过我的脸颊，带不走我伤痕累累的心，我只能轻轻地坐在上面，任凭它肆无忌惮地吹着、打着，就算把我风化了，我的心仍然还在痛。
	
	眼睁睁地看着自己心爱的人将她人拥入怀抱，在别人的爱抚下享受着快乐，我不敢面对，我在生气自己的莽撞，为何要探个究竟，就当没什么事情可发生一样，还过着那样平淡而幸福的生活不好吗？但我心甘吗？我有那样高的境界吗？我承认我没有。
	
	我抱着双膝痛苦地哭了起来，这个夜晚，这个海滩，注定只有我一人在悲伤，我忍不住号啕大哭起来，声音响彻整个海滩，只有在这里，我才会觉得不会叨扰他人，不会扰乱社会治安，试问，有谁不会为听到这撕心裂肺地心痛声而深表同情呢？
	
	海水慢慢地涨了上来，将我所坐的礁石与海岸逐渐分开，我就像坐在一个孤零零的小岛上，是那样的寂寞，那样的悲伤，那样的无助。
	
	我笑了，如果老天爷不再眷顾我，就让海水慢慢地涨吧，直到把我淹没，我不会做任何垂死地挣扎，就这样在冰冷的海水中慢慢死去，因为此刻死对于我来说，并不可怕，我不想这样痛苦地活着，死能了结一切的话，那就来吧！
	
	海水已经浸到我的脚裸，打湿了那双老纪为我买的皮鞋，我没有注意它，用那沙哑地声音释放着内心的压抑，
	
	“为什么？”我哭喊着，
	
	老纪，您为什么不肯接受我？而去追随一个陌生的女人，如果您为了性的发泄，我可以做到，只要您快乐，我无怨无悔。
	
	“小林”忽然听到了老纪的喊声，我寻声望去，正看到一个人跑在沙滩上，那肥壮的身躯显然跑起来有些吃力，但那个人还是不停地跑着。虽然天很黑，但我还是能从那模糊的身影中认出了那就是老纪。
	
	我的心又痛了起来，老纪，您快活完了，为何还要理会我？您就让我这样死去吧，我不再打扰你了！我大声地哭着、说着。
	
	老纪兴许听到了我的哭喊声，寻声跑了过来，看到我坐在那个孤零零的礁石上，海水已浸没我的裤腿，我看到老纪并没有犹豫，而是跳进海水里面，一步步摸索着向我走来，嘴里还喊着“小林，是你吗？”
	
	我突然很心痛，冰冷的海水一定会让老纪的身体感到不适，这比我自身疼痛更加愧疚，老纪慢慢地走到我的身边，轻轻地用手擦了擦我的泪水，
	
	“小林，你怎么了？把爸吓坏了”老纪轻轻地问道，
	
	“别管我，让我死了算了，你不是正和那女人快活嘛，还来找我干嘛？”我大声吼叫道，
	
	啪……
	
	老纪那厚重的大手重重地打在我的脸上，老纪第一次这样重重地打了我，我分明看到老纪那生气地表情，是那样的可怕，我不知道我的话哪里不对，但这是我真实地表达，
	
	“回家”老纪大吼一声，把我吓坏了，我从未见过老纪这样对我说过话，我瞪着双眼看着老纪，嘴唇有些发抖，但说不出话来，老纪的话就像命令一般把我震慑住了。
	
	老纪不等我说话，直接将我抱起，在拥入老纪怀里的那一瞬间，我分明感觉到老纪的身体在发抖，我有些怜惜，这样冰冷海水的浸在皮肤上，怎能让人受得了？
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012201&aid=50523
第七十七章

	我揽住了老纪的脖子，心疼地看着老纪，老纪则一步步摸索着向海滩走去，面部表情复杂且严肃。
	
	皎洁的月光映照在老纪的脸上，我分明看到老纪的眼睛有些湿润，难道老纪哭了吗？我用手摸了摸，触碰到老纪的脸颊，是那样的柔软光滑，这个男人，把我的心都带走了，此生，定有扯不清的尘缘。
	
	慢慢地走出了海水，来到了沙滩上，我挣扎了一下，本想从老纪的怀抱中下来，
	
	“别动”老纪严肃地说道，
	
	我一下子不动了，愣愣地看着老纪，这是我从未看到的神情，样子很凶，但又充满柔情，老纪下身的裤子已经被海水浸湿了，但还是抱着我向停车场一步步走去。
	
	我不敢说话，只好将老纪的身体抱紧，这样我会暖和一些，同样老纪也会暖和一些，我的脸贴在老纪的胸膛上，倾听到老纪的心跳声，是那样的安稳，也许人到每一个年龄段所面对同样的事情都会有不同的心跳声。
	
	老纪打开车门，将我抱了进去，从后备箱里拿出一块毛巾，将我的脸擦净，然后擦了擦我的裤腿及皮鞋，擦完后，又将自己的下身擦了一遍，这才关上车门，坐在驾驶室内。
	
	老纪并没有立即发动车子，而是坐在驾驶室内，双臂压在方向盘上，眼睛目视前方，不知在想些什么，我还是不敢说话，我知道此时老纪的思想很复杂，一切的源头都来自于我，好像我被老纪点了魔法一般，听话地坐在那里一动不动，眼睛不断地打量着老纪，充满了心疼、爱怜。
	
	老纪点燃两颗烟，递到我的嘴里一颗，然后吸了起来。
	
	此时车内太静了，静的只能听到烟草燃烧的声音，烟雾缭绕中，老纪打开车窗，将烟气慢慢地往外释放，至始至终都没有说一句话。
	
	终于，老纪将烟熄灭，启动车子，向马路驶去。
	
	老纪将车子开得很快，庆幸这是半夜，路上很少遇到车辆，我担心地打量着老纪，老纪则手握方向盘，目光深邃地望着前面，嘴巴紧闭着，眼神被路边的灯光照耀着，折射出点点泪光。
	
	我想说话，但又不知应该说些什么，此时才感觉到自己的右脸火辣辣地疼痛，从小到大，还没有人打过我，而老纪却打了我，而且是那样的重，如若不是真的触及到老纪的内心，我想老纪是不会打我的。我想摸摸自己的脸，但看到旁边开车的老纪，想要举起的手又放下了，严重的自尊心促使我应该镇定一下，我又没做错什么，等大家都冷静下来，这事得值得叨叨！
	
	在一个急转弯处，老纪竟没有脚踩刹车，而是径直开了过来，做了一个完美的漂移，如若平时，像我这样的年轻人，此处定然有掌声，但此刻，我更多的是害怕，我担心老纪会不会将车朝一个地方撞上去，而后我们一起一并了结了，了结也就罢了，万一再撞个半死不活的，后半生插管生活那岂不是更痛苦？
	
	我的担心还是有些多余，老纪稳稳地将车停到了楼下，与那辆霸道车并放在一起，熄了火，
	
	“别动”老纪轻轻地说道，已没有刚才强硬的口气，而是更显温柔一些，
	
	我有些诧异地看着老纪下了车，从车头转到我这边，打开车门，解开我的安全带，一把将我抱起，用脚将车门关上，慢慢地上了楼。
	
	我不相信老纪会有第三只手，但老纪确实做到了，竟然抱着我将房门打开，将我抱到沙发上，
	
	“叔，我？”我欲言又止道，
	
	“冷了吧？我放热水洗澡”老纪边说边向洗手间走去，还用手解着衣服的扣子。
	
	我听到洗手间传来哗哗的水声，想必老纪正在放着热水，我站了起来，头有些晕，今晚喝的太多了，
	
	“小林，把身上的衣服脱了放到洗衣机内，热水放好了，快洗澡吧”洗手间内传来老纪的声音，
	
	我看到老纪已经将衣服都放进了洗衣机，正一丝不挂地撅着屁股试探着浴盆里的热水，我将衣服放入洗衣机内，按下了按钮，
	
	“好了，快进去，别感冒了”老纪见我走了进来将我推到浴盆里说道，
	
	“叔，我？”我说道，
	
	“别说话，洗澡”老纪用手堵住了我的嘴巴，将泡沫涂抹在我的身体上。
	
	我睁着眼睛看着老纪，老纪将衣服一件件整理好，晾晒在客厅的阳台上，然后走进了卧室，将门关好，拉上了窗帘，打开床头灯，将大灯熄灭。
	
	我诧异地看着这一切，不知老纪将要做什么，自始自终老纪并没有多少言语，这更让我害怕，我担心我的行为不会把老纪吓傻了吧？
	
	老纪轻轻地走到我的身边坐到了床沿上，点燃两颗烟，递给我一颗，吸了一口，然后用一副柔情的目光打量着我，然后抬起手轻轻地抚摸着我的脸颊，
	
	“还疼吗？”老纪轻轻地问道，脸上终于浮现出那帅气可爱的笑容，
	
	“叔，不疼了，我错了”我回道，看到老纪这样，我不知说些什么，我生怕再惹老纪生气，便提前认错。
	
	“小林，什么也别说了，你先冷静一下”老纪轻轻地说道，然后握住我的手，轻轻地吻了一下。
	
	我感到有些抽搐，又有些不适应，第一次有人吻我的手，这感觉怎么是这种味道，尤其是自己心爱的人，真的很美好。
	
	老纪又吸了几口烟，将床头柜上的照片拿了起来，看了片刻，然后将烟熄灭，转过脸看着我，此时我正在吸着烟，眼神迷离地看着老纪，心里感叹着，简直太完美了，尤其在这红晕的灯光照射下，老纪那完美的熊体一览无余地展现在眼前，集合了所有完美的元素，就像一件艺术品，我的下体一下子便硬了起来，我有些羞涩，这种正常生理反应让我觉得很丢脸，但也控制不住，
	
	“别吸了”老纪将我嘴里的烟拿了下来，在烟灰缸里掐灭，然后将我的身体往里推了推，自己便躺在了我的身边，那肥壮的身躯占据了很大一块空间，我想闭上眼睛，因为我知道老纪接下来定会关掉灯说两个字“睡觉”。
	
	然而我的猜测是错误的，老纪并没有关灯，而是一只手撑着头微笑着看着我，
	
	“叔，您？”我轻轻地喊道，
	
	突然，我的嘴被老纪的嘴堵住了，
	
	娘哟！这也太没有先前的预兆了吧！
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012203&aid=50523
第七十八章

	“小林，你？”老纪抬起对说道，
	
	“叔，没关系，我愿意”我说道，
	
	“我愿意，我爱您”我边说。
	
	老纪的眼神中透出点点泪光，柔情地看着我，抚摸着我的脸庞，将我拥入怀中。
	
	“叔，没事的，习惯就好”我玩笑道，
	
	“这小子，说什么呢，爸不想看到你那样”老纪假装生气道，
	
	“叔，我愿意”我回道，
	
	“叔，您很年轻，怎么会老呢”我玩笑道。
	
	“洗洗睡吧！小林，爸是经过深思熟虑了，知道你想要什么，所以就给你了”老纪淡淡地说道，
	
	我看了看老纪，没有说话，但走进洗手间洗了起来，我的思想又回到了酒店的那一幕，心又痛了起来，我在想，到底该不该问个清楚？老纪又是怎样找到我的？为何突然将自己奉献给我？是真心的吗？我想是的，如果不是真心，怎么会有如此强烈的反应，这是一种境界，男人与男人之间的境界。
	
	我从洗手间走了出来，看到老纪正倚靠在床头，吸着烟，我走了过去，上了床，依偎在老纪的身边。老纪递给我一颗烟，为我点燃，
	
	“叔，今晚我喝酒了，我看到那一幕，我很心痛”我轻轻地说道，生怕老纪再次生气，，让他明白我深爱着他。
	
	老纪吸了口烟，又弹了弹烟，看了看我，握住我的手，
	
	“小林，爸当时看到你满脸泪水吓坏了，不知道究竟发生了什么，当你往房间内望去的时候，我就明白了”老纪轻轻地说道，
	
	“叔，请原谅我，我年轻，有些事情很容易失去理智，尤其是感情的事情”我说道，
	
	“那好，你想知道什么尽管问吧？你是不是想知道我和那女人做了什么？到底是什么关系？”老纪看着我问道，帅气的脸上浮现出可爱的笑容，好像想将谈话氛围缓和一下似的。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012216&aid=50523
第七十九章

	“叔，我？”我有些吞吐，老纪如此主动地要求我问，我竟然不知问些什么，虽然脑海中有一万个为什么想问，但还是张不开那张嘴，
	
	“呵呵，她是你小姑，就是我的亲妹妹，今天刚从美国回来，从美国离了婚，心情很不好，从酒吧喝了很多酒，我把她带回酒店，正想和她说说话，你就进来了”老纪见我有些张不开口，拍了拍我的头说道，
	
	“嗯”我应了一声，此刻恨不得找个地缝钻进去，之前与老纪在闲聊中仿佛聊起过，老纪有个妹妹在美国定居，也就那么几句闲聊的话就过去了，我也就没放在心上，这突然的造访，竟然给我造成了这么大的误会，唉！年轻人呐！冲动是魔鬼！
	
	“那您怎么找到我的？”我轻轻地问道，
	
	“我把她安顿好后，很担心你，就开着车出来找你了，知道你喜欢海边，恰巧在去海边的路上就遇到一辆空着的出租车，寻问了一下就确定是你了，小林，我很担心你，我跑的气都喘不过来啦，你可千万别出什么事，不然我怎么向你父母交待啊？我可是在你父母那里保证过的”老纪看着我，轻轻地说道，
	
	“叔，我错了，都是我胡思乱想的太多了”我说道，躺进老纪的怀里，
	
	“小林，你没有错，你让我真正懂得了爱一个人要如何去表达，刚才我想了很多，以前也许有太多的顾虑了，我总是想着给你最好的，但是我看到你想要的并非只有那些，你爱我，我也同样爱你，所以，在我可以给你的时候，我都会给你的”老纪说道，
	
	“叔，我爱您”我甜蜜地笑道，听到老纪说我爱你三个字，我真实地感受到来自老纪心底最深处的爱。
	
	“小林，我也爱你，你知道吗？今晚我把自己交给你，是深刻懂得如何去表达我的爱，你还年轻，将来的路还有很长，我不想让你留下遗憾”老纪拍了拍我的头说道，
	
	“遗憾？”我抬起头，一脸不解地问道，
	
	“唉！小林，叔从第一眼看到你就喜欢上你了，通过慢慢地接触中深深地爱上了你，叔年纪大了，知道怎样去表达对你的爱，所以叔想把你留在叔的身边，去关心、呵护、帮助你，只要每天看到你有所成长，那就是叔最大的快乐，长久以来，知道你对叔的爱，知道你想要什么，叔也想给你，但叔有很多事情有所顾虑，叔不想因为你为了叔而耽误你的一生，所以叔一直在努力克制，竭尽所能的用其它方式补偿于你，但是今晚，叔再也克制不住了，当看到你泪流满面，当看到你一个人坐在海边的礁石上号啕大哭，叔的心比你更痛，叔爱你，所以暂且抛弃那些顾虑将自己给你，也是真正得到你，叔很满足，小林，你记住，今晚，我们都真正爱过对方了，叔没有遗憾，你也没有遗憾，你只要知道叔是爱你的就行了，将来独自面对社会时，把这份爱当做美好的回忆吧！用坚强的心态面对自己的人生”老纪轻轻地说道，
	
	“叔，您说什么呢？小林要爱你一辈子，我们是永远在一起”我用手堵住老纪的嘴巴说道，
	
	“小林，叔知道，叔很幸福，很满足，有些事情你会慢慢知道的，你现在不要问叔什么事情，叔只想你现在把注意力放在事业上，一个男人事业的成功是能力的表现”老纪微笑着说道，
	
	“叔，什么事情？”我还是有些好奇，立刻坐了起来问道，
	
	“小林，不要问了好吗？你知道的越晚对你越好，叔喜欢看你每天开开心心的样子”老纪回道，
	
	“嗯，您不想说那我不问了，我也希望您也开开心心地生活”我说道，
	
	“自从遇见你，我一直很开心”老纪说道，
	
	“今晚我和于叔一起吃饭时谈到了您，他谈了您的过去，我发现我对您的过去知之甚少”我轻轻地说道，又回到了老纪的怀抱，
	
	“是感情的事情吧？我的过去也只有感情可谈了，其它都在忙于事业”老纪轻轻地说道，
	
	“您和孙姨还有周局长的关系，于叔说的是真的吗？”我轻轻地问道，
	
	“小林，叔以前不想说，是不愿意让你看到叔脆弱的地方，叔想在你的心目中一直有一个高大的形象，去督促你努力拼搏、去成长，既然你这么想了解，那叔就给你讲讲吧”老纪回道，
	
	“嗯，叔，人的一生不单单只有事业，所以我要对多方面了解”我说道，
	
	“你说的对，但是一定要保持好一个良好的心态，叔现在的心态就很好，相信那晚你也看到你孙姨与周局长一同从酒店出来了吧？”老纪说道，
	
	“是的，我很奇怪您什么反应也没有”我说道，
	
	“叔当年非常喜欢你孙姨，她漂亮、大方、知书达礼，追求她的人很多，这里面就有周局长，你孙姨也是非常喜欢周局长的，可惜周局长的父母为了他的前程已经安排好了婚约，所以你孙姨一气之下嫁给了叔，当时，叔只是一无所有的穷小子。虽然这种结合让叔心里并不怎么舒服，但叔很高兴能娶到这么优秀的女人，所以叔千方百计地讨你孙姨开心，把自己全部的爱都给予了她，叔想着，总会有一天，你孙姨会接受叔的爱。起初，你孙姨一直表现出很贤妻良母的样子，但我知道，那是一种不冷不热的状态，所以我一直很努力地奋斗事业，想给予她一个幸福的物质生活，当有了佳佳后，乃至叔的事业达到一个顶峰，都难以打动你孙姨的心，叔知道，你孙姨看重的不是物质，不是金钱，而是爱情，对周局长的爱情，叔在这方面是个脆弱的人，既然得不到你孙姨的真心，你孙姨自始自终就没有喜欢过我，以前没有，将来也不可能，唉！那就放手吧！所以找你孙姨坐下来好好谈了一次，立下合约，只要将来你孙姨有机会与周局长结合，我们立马就离婚，一直持续了十多年了，我们夫妻间一直是名存实亡，周局长那边也不好办，可能叔对爱情的解读和你不一样，叔觉得爱一个人，就要让她幸福，不单单是表面的幸福，而是内心的幸福，所以叔是爱你孙姨的，只要她幸福就行了，如若这辈子，你孙姨能和周局长名正言顺地在一起，叔祝福他们”轻轻说道，眼角显现出点点泪花，
	
	我看着老纪，抬起手，轻轻地擦试着老纪眼角的泪水，面前这位中年人，这位成熟稳重事业有成的中年人，虽然总是给人感觉霸气，但内心也是个感性的人，如果老纪今晚不说出这般话，我真不敢相信，在老纪的内心里，还会藏着如此莫大的无奈，我知道，老纪爱着孙姨，而落花有意，流水却无情，老纪选择了放手，这并不是懦弱，这是大度，能看到自己心爱的人幸福，总比看到心爱的人在自己身边痛苦要好一些，我真想替老纪出一口气，老纪，您的大度让我感动，但并不是任何人都能做到的，在这个人人都很自私的社会中，您的大度确实体现了您很高的境界，
	
	“叔，您爱着孙姨，那您爱我吗？一个人心底怎能放下两个爱着的人？”我有些醋意，便问道，
	
	“我曾经喜欢着你孙姨，很想去爱她，但过了这几十年，我并不快乐，没有尝爱情的甜蜜，我现在想爱你孙姨却再也爱不起来了，现在更多的是亲情吧，因为我们有自己的孩子，但对于你，我付出了全部的爱，同样也得到了爱，我和你在一起很快乐，我喜欢看你笑，我喜欢看你的作品，我喜欢听你的声音，我喜欢你抱着我睡觉，我珍惜每一分与你在一起的时光，这种爱与被爱才是真正的爱情”老纪回道，禁不住抱紧了我，
	
	“叔，我们这算不算？”我问道，
	
	“叔也不知道，在遇到你之前叔不是，再遇到你之后叔也分不清，总之遇到自己爱的人，无论男人或女人，那都是爱情”老纪微笑着回道，
	
	“叔，您的大度我很感动，但我发现您的想法过于理想了，您有没有发现孙姨与周局长还会保持当年纯真的爱情吗？”我问道，
	
	“这就是他们还未在一起的原因，现在你孙姨和周局长都不再是当年，随着年龄阅历的增长，人也会慢慢变的，我不知道将来他们会怎样，但我能看到他们身上的变化，你孙姨现在也注重物质金钱了，周局长同样也注重权力，所以你以后在接触中多多留意，我不在的时候，凡事要全面分析”老纪回道，
	
	“叔，什么叫您不在的时候？”我假装生气道，
	
	这时老纪的电话响了起来，老纪拿起电话，笑着看着我，示意我看一下手机屏幕。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012219&aid=50523
第八十章

	我将脸凑了过去，来电显示是老纪的妹妹，我尴尬地笑了笑，
	
	老纪接起了电话，寻问着关心地话语，我在旁边静静地听着，聊了好一会儿，老纪才挂断了电话，
	
	“叔，我想见见小姑，当面向她道个歉”我说道，
	
	“见不到了，她明早去上海，公司还有好多事情要处理，处理完后就回美国了”老纪回道，
	
	“那我给小姑打个电话可以吗？”我接着问道，
	
	“呵呵，这小子，打吧，她酒也醒了”老纪边说边将手机丢到我的手里，
	
	“小姑，我是小林，您认识我吗？”电话接通后，我不知怎么说，便直接问道，
	
	“小林呀，我知道，我哥的儿子，刚才好像看到你了，都怪小姑喝多了，你别介意”电话那头传来好听的声音，
	
	“我想向您道歉，不知您来了，刚才有些打扰了”我说道，
	
	“没关系，小姑时间安排的紧，没有时间见你了，以后吧！小林，我看到我哥的气色很好，都是因为你，谢谢你”小姑说道，
	
	“嗯，那不打扰您休息了”我边说边挂断了电话。
	
	我将手机递给老纪，此时，老纪正一脸微笑地看着我，那表情帅气可爱，
	
	“叔，小姑长的像不像您？”我搂住老纪的脖子问道，
	
	“你不是见过了吗？怎么还问？”老纪回道，
	
	“我只是大略看了一下，并没有仔细看，不过看穿着打扮很时尚得体”我回道，
	
	“呵呵，我们兄妹俩长的很像，你小姑和我一样，很注重外在形象，刚才兴许喝多了，在你面前有些失态”老纪说道，
	
	“叔”
	
	“嗯？”
	
	“我想亲你”
	
	“亲吧”。
	
	我睁开朦胧地睡眼，似乎听到了几声鸟儿的叫声，我坐了起来，伸了伸腰，打量着房间，阳光从窗帘的细缝中洒落进来，照在我的眼睛上，有些晃眼，我转头看了看，发现老纪并不在床上。
	
	天哪，昨晚不会是做了个梦吧？那种种场景还历历在目，老纪那完美还萦绕在我的脑海，我赶紧撩起了被子，幸好，不是在做梦，我分明看到，床上还留有老纪残余的体香。
	
	老纪该不会不好意思了吧？昨晚什么都和我说了，会不会起床后一想，一个中年人竟然对一个小伙子吐出了心声，多尴尬的场面呀，会不会趁我睡着后，偷偷溜回家了？想到这里，我觉得有些好笑，也觉得自己太富有幻想力了。
	
	门外传来脚步声，越来越近，我赶紧躺下，闭上眼睛，假装睡着，
	
	“小林，别睡啦，太阳都照到屁股上了”老纪的声音传到了我的耳朵里，屁股还被轻轻地拍了两下，
	
	“叔，您醒啦”我假装慢慢地睁开眼睛慵懒地说道，
	
	“起床啦，吃早饭了”老纪说道，
	
	“啊？叔，您昨晚对我做了什么？我怎么光着身子，我昨晚喝多了，我可是守了二十多年的处男身呀”我撩起被子，，假装惊讶地说道，
	
	“呵呵，你这小心思，快洗漱，吃饭啦”老纪笑了笑，用那睿智地眼神看着我，
	
	见我的小阴谋被老纪一下子看穿，我竟然脸红起来，镇定了一下，走向了洗手间。
	
	整理好衣服，我来到餐厅，看到老纪已将早餐做好，幸福的笑容浮现在我的脸上，
	
	“喝碗粥，昨晚喝多了对胃不好”老纪从厨房端着两碗粥边说边走了出来，
	
	我抬起头看着老纪，哇！简单太帅了，老纪一身休闲衬衫，包裹着圆润的身体，那帅气可爱的脸，今天怎么显得格外红光满面，脸上绽放着幸福的笑容，慢慢地向我走来，
	
	“真好喝”我赞美道，
	
	“哈哈，和平常一样，今儿怎么就好喝了呢？”老纪笑道，
	
	“因为里面有爱情的味道，幸福甜蜜”我说道，
	
	“这小嘴，快吃吧，今天是周末，爸带你去方特玩去”兴许我的话太过酸了，老纪竟然低下头转移了话题，唉！中年人，就是没有年轻人懂得浪漫的话语。
	
	“换好了吗？”老纪在门口喊道，
	
	“快了”我回道，知道今天去方特游乐场玩，我特意换了一身运动装，在镜子面前照了半天，点了点头才走出了房间。
	
	看到老纪已换好鞋，背着双手站在门口等我，我小跑过去，
	
	“叔，您太帅了，今天我们去玩，您还穿休闲西装呀？”我问道，
	
	“不好吗？我习惯了”老纪回道，
	
	我打量了一下，老纪本就白皙的皮肤，再加上一身休闲西装，敞开的西服将圆润的肚皮露了出来，双手背在身后，这绝对是老板形象中的楷模，成熟稳重大气而不失品味，
	
	“叔，我抱抱您”我边说边搂住了老纪的身体，
	
	老纪笑了笑，张开怀抱任我抱去，我突然想试试老纪的体重，但抱得很紧，一挺腰，很吃力地将老纪抱了起来，只让老纪的双脚离地面仅几秒钟，我就坚持不住了，
	
	“叔，您多重呀？”将老纪放了下来，我问道，
	
	“200多斤，是不是嫌爸胖了？”老纪微笑着回道，
	
	“没有，多富态呀，喜欢还来不及呢”我说道，
	
	我们一起下了楼，来到车前，
	
	“爸，我开车，周末，您是享受的时间”我边说边打开了霸道的车门，
	
	“呵呵，好”老纪本想去拉车门，见我说道，便走到霸道车前应道。
	
	方特是岛城新开的一个游乐场所，里面各种刺激好玩的游戏应有尽有，虽然离市区远了一些，但我们开车也就半个多小时。
	
	将车停在停车场后，老纪去买票，我则站在门口悠闲地吸着烟，
	
	“来，给，通票”老纪将票递给我说道，
	
	“怎么一张？您不玩吗？”我问道，
	
	“你看我能玩吗？上去还能下得来吗？呵呵”老纪指了指那些过山车笑道，
	
	我也笑了起来，打量了一下玩游戏的人，大多都是20多岁的年轻人，竟然没找到一个30岁以上的人，像老纪，估计只能看的份了，
	
	“那您只能看了，多郁闷呀”我说道，
	
	“陪你一起，只要你开心，我也开心”老纪拍了拍我的头说道，然后向里走去。
	
	真的很过瘾，我大声地呼喊，在这些游戏设备中，情绪尽情地释放，我开心，我欢乐，我大声呼喊着老纪我爱你一生一世，虽然这么多呼喊声，我希望老纪能感觉得到，
	
	“刺激吧，来”见我下来后，老纪边递给我一瓶水边说道，
	
	“嗯，刺激”我回道，
	
	“叔，您听到我的呼喊声了吗？”我打算逗一下老纪，明知老纪听不到，我就想看老纪的表情，
	
	“听到了”老纪回道，
	
	“啊？我呼喊什么了？”对于老纪的回答我很惊讶，赶紧问道，
	
	“呵呵，你这小心思”老纪笑道，用手指勾了勾我的鼻子，转身向旁边休息区走去，让我有些丈二和尚摸不到头脑，然后，屁颠屁颠地跟了过去。
	
	刚坐下，老纪手机响了起来，我没在意，做生意的人嘛，电话多是很正常的事情，我这玩了大半天，手机也有很多未接电话，但奇怪的是，老纪看了看来电显示，但站起身来，向远去走去，这分明是不想让我听到谈话的内容。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012228&aid=50523
第八十一章

	似乎有走不完的路，
	
	我们一同走过，
	
	似乎有看不完的风景，
	
	我们一同欣赏，
	
	似乎有数不清的坎坷，
	
	我们一同面对，
	
	似乎有道不完的故事，
	
	我们一同诉说，
	
	你问我，
	
	为什么？
	
	我答，
	
	因为有你，一路同行。
	
	岛城又迎来美好的夏季，阳光慵懒地呆在空中，吸取着万物的精华，忙碌的街道上，一辆辆车闪过，载着各地游客的大巴车中，一张张新奇的脸望向车窗外，打量着这座美丽的海滨城市，也许是因为对海边的吸引，或许是对岛城人文文化的敬仰，旅游旺季的到来，的确为海滨岛城增添了许多各地的色彩。
	
	我端着一杯咖啡站在窗前，打量着来来往往的车流，欣赏着午后岛城安逸的模样，我将咖啡杯轻轻地放在桌上，双臂环抱于胸前，似乎满怀自信的望着这座城市，心中踌躇满志，有种将整座岛城收入囊下的满腔热情。
	
	自从与老纪冰火交融后，这几天，我就像处于甜蜜中的小少妇，幸福地笑容始终挂在脸上，那夜的温存就像电影一样在我的脑海中始终播放着，心中的那处小火焰始终在燃烧着，只怪老纪已使这处火焰越烧越旺了。
	
	“叔，您在干嘛呢？我想你了”接通老纪的电话后，我甜蜜地说道，
	
	“嗯，在公司，开了一上午的会，这才得以清闲”老纪回道，
	
	“嗯，好的，您午休一会儿吧，不打扰了”我边说边挂断了电话。
	
	听到老纪那浑厚滋性地声音，我满意地坐在沙发上，幻想着老纪忙碌时的表情，我竟然忍不住开心地笑了起来，点燃一颗烟，悠闲地吐着烟圈，生活也许就是这样惬意。
	
	“哈哈，挺自在呀？”随着办公室门的打开，于叔的声音传进了我的耳朵，打扰了我这难得惬意的午后时光，
	
	“哟！于叔您来也不提前打个招呼，我好提前恭候着呀”我从沙发上站起来说道，
	
	“你小子，真会贫，干嘛呢？找你来喝喝茶”于叔边说边坐到了我的旁边，
	
	“正没事呢”我回道，
	
	“下午也没事吧？”于叔打量着我问道，
	
	“没什么事，于叔都来啦，就是有事也得先陪于叔喝茶呀，其它都不是事”我回道，
	
	“哈哈，真会说话，那好吧！我带你去运动”于叔听到我的回答后，站起身来说道，好似容不得我反对一般，
	
	“什么运动呀？”我问道，也站了起来，
	
	“打高尔夫去，走吧，我都准备好了”于叔边说边拉着我的胳膊往外走去。
	
	我跟着于叔下了楼，心想，反正下午也没什么要紧的事情，就陪于叔打球吧！转眼一想，曾记得老纪告诫过我，要小心于叔这个人，我得注意观察，天下没有免费的午餐，到底于叔一次次接近我有何目的？
	
	“来，送你一副球杆”刚上了于叔的车，于叔便指了指后座对我说道，
	
	“呵呵，谢谢于叔”我向后看了看，心里有些打鼓，这葫芦里到底卖的是什么药，暂且先收下，得小心观察，
	
	整个下午都在陪于叔打球，于叔并没有与往常有何不同，似乎是下午闲着没事，想找个人活动一下。
	
	看着于叔穿着一身白色运动装，头顶一顶鸭舌帽，动作自然娴熟，好像高尔夫就是为他们这些大老板准备的，不过，于叔与老纪比起来就差很多了，曾记得某个惬意的午后，老纪手把手教我打球，同样都是一身白色运动服装，穿在老纪身上怎么就看着这么舒服，这么帅气。
	
	“累了吧？球打的不错，经常与老纪来吧？”于叔边递过一瓶水边问道，
	
	“有空的时候我爸就带我来”我回道，心想，这于叔又提到老纪了，好像我们之间的话题总是离不开老纪一样，就像月球与地球的关系，始终围绕着他转。
	
	太阳渐渐落下山，玩了一个下午，确实有些累了，我看了看老纪送给我的手表，
	
	“于叔，时间不早了，晚上我请您喝酒吧？”我客气道，
	
	“哟！手表不错，我拉你出来的，当然得请你喝酒，带你去个好地方”于叔看了几眼我手上的手表说道，
	
	我不知道于叔所指的好地方是哪，看着于叔开着车，一个弯一个弯的拐着，好像离那些大酒店越来越远了，像似开进一个小巷，很寂静的地方，
	
	“到了，下车吧”于叔将车停好后说道，
	
	我下了车，看到这条路上车很少，路边有一处很安静的院落，于叔将车锁好，走了进去，我也跟了进去，
	
	“于老板，好久没来了，这位帅哥是？”一位穿着得体的妇人笑道，
	
	“侄子”于叔淡淡地回道，
	
	我打量了一下这个院落，虽然外表看起来与普通的院落没什么不同，但跟随着于叔的脚步走了进去才发现，里面装修很精致、典雅，墙上的每一副画，门上的每一个小装饰，屋内有条理性的摆设，都给人感觉很温馨，
	
	“往里面去”于叔边说边带领着我往里走，
	
	通过一个长长的走廊，于叔推开一间房门，我们走了进去，哇！真是别有洞天，里面竟然是一间包房，有一个圆形的餐桌，餐桌上摆放着各种名贵的酒，天花板上的花灯吊坠的五光十色，将灯光洒满整个房间，金黄色的壁纸显现出豪华的气质来，让我有种走入宫殿般的感觉，
	
	“于叔，这是酒店吗？”我轻轻地问道，
	
	“可以说是，也可以说不是，这里不对外营业，只有各阶名流相互介绍才会知道这个地方，这里的菜很独特，呆会儿你就知道了”于叔抽出了椅子示意我入坐后说道，
	
	也许是第一次来这种地方，也许是第一次听说有这种地方，我有些好奇，
	
	“于老板，还是老样子？”那妇人走进来笑呵呵地问道，看来于叔是这里的常客，从他们之间对话的表情可以看出，不像对待顾客一样，而更像朋友之间的对话，
	
	“嗯，老样子”于叔点头道，
	
	在等待上餐的时间，于叔向我解说着这里的种种好处，说的真让我有些心动，就是不知道这里的消费水准如何，有机会定然带老纪过来，也不知老纪来过没有，
	
	“小林，尝尝”于叔边说边为我夹着菜，
	
	“于叔，我自己来”我客气道，
	
	“别客气，我是你于叔，你还不知道我对你咋样嘛”于叔说道，
	
	我尝了一口，的确很好吃，虽然不知道是什么名字，但味道确实是在其它酒店尝不到的，怪不得有这么多社会名流慕名而来呢，
	
	“怎么样，好吃吗？”于叔见我仔细品尝着这里的饭菜，探过头，一脸关心地问道，
	
	“嗯，真不错，像于叔说的那样，有自己独特的一面”我真心地夸奖道，
	
	“好吃就多吃点，小林，你觉得于叔这个人怎么样？在你的心目中”于叔看着我，一脸微笑地问道，露出了两颗可爱的小虎牙，那表情像似很期待满意地回答，
	
	我心里咯噔一下，不知于说这话到底是什么意思，鉴于老纪的提醒，我不得不慎重于叔的每一个动作，
	
	“挺好呀，于叔待我一直很好，我爸也常说，于叔是个很好的人”我敷衍道，
	
	“呵呵，这就好，那你喜欢于叔吗？”于叔开心地笑了笑，好像听出我的回答过于应付，便接着问道，
	
	我一惊，娘哟！这是什么情况？
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012232&aid=50523
第八十二章

	“喜欢呀，于叔对我这么好，人又长的这么和蔼可亲，哪能不喜欢呐”我应付道，仔细打量着于叔的表情，想从中寻找一丝端倪，
	
	“呵呵，小林呀，叔也喜欢你”于叔说道，端起酒杯示意了我一下，
	
	我不知道于叔所谓的喜欢是什么意思，从他的眼神中似乎捕捉不到什么，联想到这么久以来于叔的种种举动，以及与我相处时所说的话语，直觉告诉我，于叔应该是带有目的性的，这种所谓的喜欢，只是讨我这个年轻人的欢心罢了。
	
	“来，小林，尝尝这黄花鱼，从澳洲空运过来的”于叔边说边将一块新鲜的鱼肉夹到我的餐盘里，
	
	我想笑，但还是忍住了，在我的知识界面里，黄花鱼在中国遍地都是，干嘛要在澳洲引进？还要空运？于叔，您这是骗小孩子不懂吧？
	
	我尝了尝，得确比一般酒店做的鱼好吃，虽然生长的海边，但对各种各样的鱼类还是认不出来，既然于叔说这是黄花鱼，那我只能默认了，我真怀疑于叔是在开玩笑，即使我不认识黄花鱼，但尝也能尝的出来，这分明就不是黄花鱼，具体是何种类，我也分不清楚。
	
	于叔显然心情很好，将一瓶瓶洋酒打开，我们就这样边吃边喝边聊着，
	
	“小林，现在公司经营的怎样？”于叔问道，
	
	“挺好的”我淡淡地回道，
	
	“有什么困难跟于叔说，于叔虽然不懂你这行，但对做生意还是很在行的，可不比你爸差呀”于叔玩笑道，
	
	“您放心，有困难时一定找于叔帮忙，谁让您是我于叔呢”我接话道，
	
	“这就对嘛，哈哈”于叔似乎听到我的回答很满意，开心地笑道，
	
	整顿晚餐下来，确实很温馨，于叔已将这里的各种美味佳肴都介绍给我了，看着满桌的饭菜，的确有些浪费，如果再多两个人的话，估计也吃不了，看来于叔此次的确很有诚意，但是什么事情也没有谈，与往常一样。
	
	我摸着有些浑圆的肚皮，刻意打了几个饱嗝，如果每顿饭都照这样吃下去，不出半年，我一定长成与老纪那样的身材，虽然我很喜欢那样的身材，但真的不想在我20多岁的年纪就变成那样，再过十几年，到我真正中年发福的时候，我会变成什么样？娘哟！真不敢想象！
	
	于叔见我吃的差不多了，便站起身来，将外套穿在身上，做出要走的姿势，
	
	“于叔，真的太好吃啦，我都走不动啦”我觉得应该表示一下对此次晚餐的满意结束语，便一边慵懒地摸着肚皮一边说道，
	
	“哈哈，好吃于叔就经常带你来，走吧”于叔笑道，走过来拉起我的胳膊，
	
	我很奇怪于叔直接就走出了这家独门院落，并不像通常酒店那样还要到前台结账，那位妇人客气地送着我们出来，还说着一些比较暧昧地话语，当然，她只说给于叔听的。
	
	“吃饱了，我们去海边散散步，消消食怎样？”刚坐上车，于叔便问道，
	
	“好呀，晚上海边很美的”我回道，心想，这大晚上的，还拉着人家到海边，又不是失恋了。
	
	于叔车开的不快，我按下车窗，微风轻轻吹过脸颊，望向车窗外的车流，我有些想老纪的，曾记得，每当坐在老纪的车里，这个时候，总会有深情的音乐缓缓飘来，让我陶醉不已，而身边不是老纪，而是于叔，于叔只是开着车，生怕有些冷落我，时不时地开着玩笑，我回应着，我知道，这只是应付，一种违背内心的应付。
	
	似乎这个点很晚了，海边并没有人，只有我与于叔两个男人孤单地走着。
	
	岛城夏季的海风总是给人清凉的感觉，海水拍打着海岸，发出一阵阵声音，岸边园林的路灯照映着路面，寂静而详和，皎洁的月光倒映在海面上，一道道波纹像调皮的孩童，你追我，我追你，永不停止，好不乐哉！
	
	于叔掏出两颗烟，递给我一颗，点燃，香烟的味道袭入脑海，竟然浮现出老纪那帅气可爱的笑容，我中毒太深了，深到每个时刻都会想念着老纪，这应该就是爱情的味道。
	
	“小林，想什么呢？”于叔见我有些发呆，便轻轻地问道，
	
	“没什么，觉得这里很安静，很喜欢这种感觉”我淡淡地回道，
	
	“嗯，小林，可以帮于叔一个忙吗？”于叔问道，示意我跟着他随着海岸线慢慢走，
	
	“于叔，您说吧，只要我能办到的，我一定会帮的”我回道，但心里的石头就像落了地一般，于叔终于将自己真实的目的展现出来了，我倒要看看在他这么久以来一直拉笼着我的关系到底要做些什么，
	
	“其实对你来说很简单”于叔吐了口烟说道，
	
	“嗯，那您说吧”我说道，眼睛看向地面，耳朵倾听着，大脑血液循环加速，以饱满地动力来迎接这巨大的挑战，为什么这么说，因为像于叔这种城府很深的中年人，我必须时刻保持警惕才能不会瞬间被利用，这也是老纪曾教给我的原则。
	
	“那我就直说了”于叔说道，用眼神打量着我的表情，
	
	“那您说吧”我一直保持着微笑地表情，努力克制内心激烈的活动不表现在任何五官上面，
	
	“你现在和老纪的父子关系很好，我可以看得出来，老纪非常的信任你”于叔说道，停顿了一下，看了看我的反应，
	
	“嗯”我应了一声，还是不作表示，
	
	“我想得到一份文件，它现在在老纪的手中，我希望你能替我拿到它，因为老纪只有对你才没有防备心里”于叔见我并没有他想象的那种表情，有些严肃地说道，
	
	“什么文件？如果是正常的工作文件，您大可直接找我爸的”我说道，明知于叔这翻话里的意思，但我还是想从原则方面入手，
	
	“呵呵，至于什么文件你没有必要知道，这份文件在老纪的手中，你可以轻易拿到它，呵呵，小林，你也知道于叔对你的喜欢，你也看到于叔对你的诚意，将来于叔会一直帮助你的，老纪也许很快就离开你了，他的病情你也是知道的，记住，要做一个聪明的男人”于叔严肃地说道，
	
	“病情？什么病情？”我有些惊讶，内心开始慌乱起来，
	
	“哈哈，看来老纪并没有告诉你，你去问老纪吧！于叔是真心对你好，利益关系嘛，大家都明知在心，只要我们相互有所帮助，那就是同道中人”于叔接着说道，
	
	慌乱、猜疑，我不知怎样形容此刻的心情，老纪到底是什么病情？为什么于叔说老纪快要离开我了？离开的意思是不是老纪的生命就要到尽头了？联想起老纪那晚说过有一件事情让我越晚越知道的好，这难道就是老纪长久以来的顾虑？我不得不想到这上面，还有，于叔指的是什么文件？为什么让我去拿？看来是非常重要的文件，可能是商业机密，一定会对老纪不利的，不然老纪不会把它藏到任何人找不到的地方。
	
	“您什么意思”我不再微笑，直接严肃地问道，
	
	“我想要那份文件，只有你能拿得到，说吧，什么条件？”于叔看着我有些严肃的表情，兴许看出以往培养的感情已付诸东流，只好将利益的诱惑摆在了我的面前。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012235&aid=50523
第八十三章

	“呵呵，您想给我什么条件？”我冷笑道，心想，我到底想看看这是一份什么份量的文件，竟然让于叔费这么大的周折来讨好我，
	
	“2000万”于叔回道，用那睿智的眼光打量着我，眼神中透露出一股无形地蔑视，
	
	“呵呵，您把我看成什么人啊？老纪是我爸，我绝对不会做有害于我爸的事情”我冷笑道，就听这2000万可以代表这份文件的份量，这可不是一个小数目，于叔很聪明，知道这个数目对于我来说是个天文数字，
	
	“4000万，你可以考虑一下，我不要求你立刻答应我，但想想实际情况，对你有利”于叔接着说道，
	
	“对不起，就是给我十个亿我也不会做的，虽然我不知道您想要什么文件，但做人要有一定的原则及道德底线，靠这种手段得来的利益，我很鄙视您”我有些生气道，
	
	“小林，你也是做生意的，生意场上的手段没有对与错，只要能最后达到目标，过程不重要，希望你考虑一下，尽快给我答复”于叔说道，脸上表情有些平静，似乎对于我的回答不屑一顾，
	
	“不用考虑了，现在就可以给你答复，我做不到”我斩钉截铁地回道，
	
	“小林，你接触老纪的目的不就是想傍上个大款老爸吗？总之都是为了钱，你现在可以得到一笔钱，总比过一段时间什么也没得到要强，老纪也离开了你，别装了，都是聪明人”于叔看向海面，装作有些看透我的本来面目地说道，
	
	“于叔，我再次称您为于叔，我很感谢您一直以来的照顾，我与我爸的关系随便你怎么说，我不想解释，我只想送您一句话，什么样的人有什么样的思想，建议您看一本书，各大书店都有，请记好书名《你以为你以为的就是你以为的？》”我说道，虽然心里充满了愤怒感，但还是将话婉转地说了出来，
	
	“呵呵，年轻人，当你经历多了，你会后悔的，钱在这个社会上很重要”于叔说道，
	
	“什么重要我自己分的清，你绕了这么久就为这一件事情，我觉得以后大可不必了，伤害我爸的事情，我做不到”我想结束这无聊地谈话，
	
	“小林，仔细想想吧，想想你的公司，想想有了这笔钱后你……”于叔说道，突然手机响了起来，
	
	我看着于叔的表情，当拿出手机看了一眼后，眉头皱了一下，转过身接起了电话，
	
	“我在忙，一会儿就过去，过去再说吧！”于叔简约地对着电话说道，然后挂断了电话，
	
	“好了，于叔，太晚了，早点回去休息吧”见于叔挂断了电话，我说道，
	
	“小林，好好考虑一下，如果嫌钱少，可以再谈”于叔回道，
	
	“我不想重复我的话了，您知道就行了，再见”我边说边转身离去，
	
	“小林，我送你”于叔追了过来说道，
	
	“不用了，我自己打车回去就行了，你的车，我不想坐了”我甩开于叔的手，愤然离去，我分明听到身后于叔咬牙切齿的声音，
	
	见于叔没有再次追过来，我停在一片小树林里，仔细打量着于叔的动作。
	
	只见于叔拿出手机接通了一个电话，便向停车场走去，我赶紧跑向马路拦下了一辆出租车，跟了上去。
	
	我想知道，这阴谋的背后到底藏着些什么人，刚才于叔接的电话分明不是普通生意或普通朋友，这个点打过电话来定然是事先商议好的事情，肯定与今晚于叔与我谈的事情有关系，对方到底是什么人，我不得而知，从于叔电话内容得知，于叔这会儿肯定去找给他打电话的那个人了，那个人是谁，我很好奇，更好奇他们究竟想要做些什么。
	
	我坐着出租车里，眼睛直盯盯地看着前面于叔的车，思绪慢慢定了下来，我突然感觉此时一定要把今晚的事情告诉老纪，便拿出手机，接通了老纪的电话，但手机那头却处于关机状态，这到底是怎么回事？我有些心乱。
	
	老纪，您为何关机了？您现在在哪？
	
	我的内心在呐喊，就像一个孤独的小鸟，脱离了大鸟的守护。无声地呐喊已无用。想想刚才于叔不经意间说出来的话，彻底打乱了我的思绪，老纪到底怎么了？到底得了什么病？
	
	我流泪了，曾经的种种画面徘徊在脑海，我终于知道老纪的顾虑了，老纪是爱我的，从一开始便是爱我的，只因知道自己的病情而在犹豫着，用其它方式转化，尽量把这份爱交给我，那晚，也许真的触动了他心底的那份爱，老纪抛弃了所有的顾虑，将自己真正的交给了我，让我没有遗憾，更让老纪自己也不留遗憾，过后的种种宽慰也为以后我知道他的病情打下一个基础，老纪，您内心到底有多苦，为何不给我说？只是怕我担心？怕我难过？是的，我会担心，我会难过，我不知道失去了你我的生活将变成怎样，也许您已经看透了我，也许您想用一点点宽慰来指导着我，您想做一个伟大的人，但我不想让您这样，我想与您一同经历风雨。
	
	我摇下车窗，点燃一颗烟，尽量控制一下自己的情绪，路边的树木在眼前一个个闪过，我无心去欣赏这些，脑海中竟是老纪的影子，我下定决心，虽然目前联系不到老纪，但我先自己找到对老纪有利的线索，至于到底对老纪有没有用，做了总比不做要强一些。
	
	车子开了好久，不知道于叔到底要见什么人，虽然车速不是很快，但要比刚才我们来海边时要快很多，兴许是于叔心里有些着急，我思考着，
	
	“小伙子，这活很刺激呀，你追的是辆大奔，你不会是私家侦探吧？他老婆顾的你？”司机师傅有些担心地问道，
	
	“不是”我淡淡地回道，虽然现在没有心情聊天，但还是用抱歉的眼光看了看司机师傅，感叹他们开夜车的司机真不容易，什么人都能遇上，多打听几句也许对自己有好处吧，
	
	“你不用担心，没有事”我宽慰着司机师傅，突然感觉这实在是一句废话，即使有事，即使我是坏人，我也不会在这个时刻说自己是坏人吧？
	
	看到于叔将车开进了一个别墅区，据我对岛城的了解，这个地方大多数住着一些比较有社会地位的官员，我让司机师傅远远地跟着，终于，于叔的车停了下来。
	
	我在一个拐角处打量着，于叔并没有立即下车，我断然，于叔肯定不会住在这里，应该是在等人，突然，一个人出现了，着实惊到了我，我分明看到孙姨从别墅门里走了出来，这时，于叔也打开了车门。
	
	我顿时明白了，原来这一切不单单是于叔一个人的行为，怪不得对老纪这么了解，原来还有一个孙姨存在。
	
	我看到他们在车前说了一会儿话，于叔边说边激动地用拳头狠狠地砸了几下车盖，貌似很生气地样子，孙姨看似挺淡定，并没有劝阻什么，只是在一旁边说着，由于距离很远，我听不到他们的谈话内容，但我从他们的动作中可以看出，应该是在商议着什么事情，我见过了一会儿，于叔便上了车，启动了车子，孙姨也回到了别墅里，
	
	“师傅，赶紧开车走，别被发现”我见于叔的车快要开了过来，赶紧说道，然后低下了头，生怕被于叔发现，
	
	“去哪？”司机师傅边开车边问道，
	
	我心想，此刻我一定要找到老纪，今晚的事情看来挺大，必须让老纪知道。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012245&aid=50523
第八十四章

	车快速地行驶在路上，道路两旁的店面差不多都已歇业了，我看了看手表，差不多快晚上12点钟了，本能地将袖子放下来，突然泪光又涌现出来。
	
	这块手表还是老纪送给我的，虽然平时一直戴着，直到此刻才发沉它就像老纪一样守护在我的身边，时刻陪伴着我，我用手摸着，仿佛在摸着老纪那张帅气成熟的脸庞，我不相信这块手表成为永恒的记念，因为我不相信命运，命运是掌握在自己的手中，老天并没有事先做好安排。
	
	我再次掏出手机拨打老纪的电话，还是处于关机状态，我的内心焦急万分，如果平时，我肯定不会想很多，但今晚却是例外，我深刻知道自己20多岁的年龄不能消化这些社会的险恶，只有依靠着老纪，让老纪帮我去慢慢调和、融化。
	
	老纪，此刻，您在哪里？您知道我是多么想见到您吗？我有太多的话想对您说，不仅仅是今晚所发生的事情，更是将心中的疑惑打开，您告诉我，有一件事情让我越晚知道越好，今晚，于叔已经不经意间告诉了我，我已经知道了，我只想让您亲口告诉我，我想听您说那只是普通的一场病，是这样吗？应该不是吧？如果是普通的病怎会让于叔说出如此的话？老纪，您到底怎么了？
	
	我知道挂念一个人的感觉是什么样的，我也知道牵挂一个人的感觉是什么样的，但此刻，这种挂念，这种牵挂，就像心中埋藏了一枚炸弹，太让人惊心动魄了。
	
	我要找到老纪，今晚无论如何都要找到老纪，也许过后我会笑化自己，也许过后本就没什么事情，但此刻，我只能去找老纪，因为我年轻，我的社会经验还未到能稳重地处理当下的问题。
	
	我知道老纪除了住在我那里外，还有个小家，就是那套小房子里，我让出租车师傅直奔那个小区去。
	
	兴许是太晚了，小区门口虽然灯光闪耀，但只有值班的保安，我从出租车出来后，直接进入了小区，我的步伐很快，那应该不叫步伐，可以用跑步来形容了，
	
	“你，等等，跑什么跑？你是干什么的？”门口的保安见我的动作，一副怀疑地口吻问道，
	
	“嗯，下班晚了，肚子饿，想快点回家吃饭”我应付道，不想理会他，便转头想走，
	
	“我怎么没见过你？你不会是小偷吧？”那保安拉住我的胳膊说道，
	
	“我也没见过你，你见过小偷这么正大光明地进来吗？”我有些着急，怎么竟遇上这等无聊的人？
	
	“呵呵，开个玩笑，大晚上的困了，想找个人聊聊天”那保安打量了一下我，见我穿着体面，便玩笑道，
	
	我头也不回地走了，我实在没有心情去理会他，如若平时也许会，但此刻我满脑子都是老纪，我想骂这个不懂事的保安，也不分什么时候，真是有些神经病，但转眼一想，人家并没有错，估计此刻要发神经病的是我吧？
	
	我快速跑上楼去，整个楼道响起了我很重的脚步声，从一楼一直在六楼的声控灯一下子像商量好似的亮了起来，我跑到老纪的门前，也不顾什么了，直接狠狠地敲门，那声音，在这半夜三更里，显得那么大，那么地燥人。
	
	敲了好一会儿，也不见里面有何动静，我脸上已分不清是汗水还是泪水，总知一滴滴地往下流淌着，
	
	“哎呀，真笨，脑子进水了，我有钥匙”我狠狠地拍了拍自己的头自言自语道，
	
	从皮包中翻出钥匙，人一旦到关键时刻，无论什么东西都会与你作对，本就整理有续的皮包，此刻找一把钥匙怎么就这么费劲？我一股脑地将皮包里的东西全部倒在地下，找到钥匙，打开了门。
	
	房间很黑，我打开灯，客厅空无一人，我直奔老纪的卧室，很失望，老纪并不在家里，只看到床上整齐地铺着被子，好像好久没来过人似的，床头柜上还立着一张我与老纪在庐山时合拍的相片，我拿在手中，看着老纪满脸绽放着灿烂地笑容，我的心情十分复杂，老纪，您究竟此刻在哪？
	
	我坐在床上，镇定了一下情绪，老纪会不会在自己家里呢？想想刚才看到孙姨在那栋别墅里，也不知道里面住着什么人？但可以肯定，孙姨并不在家，我去找老纪的话，也不会让她知道。
	
	做好决定，我再次看了看那张合影，将门关上，收拾好自己的皮包，向楼下跑去，一到六楼的声控灯再次被我打扰。
	
	“你怎么又回来啦？”那位保安看到我跑了出来，很警惕地打量着我，貌似我真的像小偷似的，
	
	“老板一个电话，又要加班，我得回公司”我不想理他，只丢给他一句话，哎！如果刚才进小区时说找人，此刻应该不会再编理由了，真是撒一个谎，得用一百个谎来弥补。
	
	这个时间道路上的出租车很好打，不一会儿的时间就看到一辆出租车，我直奔老纪家的方向去了，
	
	“富二代呀？公子爷？”司机师傅听到我说的地址后调侃道，
	
	我没有回答，头有些大了，这年头怎么会有这么多张多事的嘴？好好地开你的车，怎么这么多废话？
	
	司机师傅见我很严肃地表情，看了看我，也就再没说话。
	
	别墅区总是离着市区有一段距离，也许那里远离市区，风景空气要好一些吧！我坐在车里，尽量让师傅将车开快一些，因为焦急的心已促使我失去了原有的沉稳。
	
	车还未到老纪家门口，我就看到一辆红色的车已经停在那里，将电动门慢慢打开，开了进去，我知道，我晚了一步，那是孙姨的车，定是孙姨回家了，苍天，怎么给我开了这么大的玩笑？
	
	此刻，我不能进去了，因为我要说什么？虽然与孙姨这层窗户纸没有捅破，但大家都已心知肚明。
	
	我让司机师傅又折了回来，往自己家的方向驶去。
	
	我背靠在座倚上，闭上双眼，我不知道如何形容此刻的心情，焦急、担心、牵挂、疑问，太多的东西飘浮在脑海，这些东西，如果此刻老纪正站在我的面前，我想都会像浮云一样一下子散开，但老纪并不在我面前，这些东西也不会散开，压着我的大脑，很沉很沉……
	
	我摇下车窗，让风尽量给我带来清凉，我知道我有些冷，但我还想更冷，因为冷会让我冷静下来，我需要冷静，更需要思考。
	
	托着疲惫的身躯打开了房门，客厅一片黑暗，我不想开灯，借着月光摸索着坐在了沙发上，我闻到了一种味道，这种味道就落寞，而且越来越浓。
	
	我点燃一颗烟，在黑暗中，一个明晃晃的烟火显得格外明亮，我分明听到烟丝燃烧的声音，尼古丁正在麻痹着我的中枢神经，我背靠在沙发上，僵硬地靠在那里。
	
	从长这么大以来，从遇到老纪之前，什么事情我都能自我慢慢地消化，而遇到老纪之后，我凡事都希望得到老纪的指导，慢慢地，我已经变成了一种依赖，一种不可抗拒的依赖，我不知道这是好是坏，之前我觉得这样很幸福，而此刻，我却觉得这样很痛苦。
	
	我不想再想了，头很痛，我只想就这样安静地倚靠在沙发上，慢慢地，睡了过去。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012255&aid=50523
第八十五章

	晚霞映红了半边天，落日的余晖萦绕在海的那边，沙滩上，我与老纪踩着柔软的细沙，牵着手漫步于这惬意的黄昏，海水轻轻地抚摸着我们的脚踝，海风轻抚着我们的发梢，突然，老纪松开了我的手，一步步向海中走去，海水慢慢地浸没了衣裤，浸没了老纪那最后一缕黑发，我呐喊，但却怎么也喊不出来，我奔跑，却像似被什么羁绊，一直徘徊在原地，
	
	“老纪，不要”我终于喊了出来，脸上的汗珠也顺着脸颊汇聚成一滴一滴。
	
	阳光早已射入房间，我这才发现自己还倚靠在沙发上，面前只有昨晚抽剩下的半颗烟。
	
	怎么会做这么奇怪的梦？我在问自己，日有所思，夜有所梦，但所有梦境都是相反的，我真不希望老纪会像我梦中那样离开我。
	
	动了动僵硬的身体，浑身上下疼痛，也许一个动作长了，肌肉早已麻痹，我轻轻地揉着，拿起手机，再次拨通老纪的电话，还是处于关机状态，我彻底绝望了，此刻，我不知应该做些什么，好像少了老纪的生活，一切都会暗淡下来。
	
	我慢慢地走进洗手间，看到镜子里的自己，面容憔悴，满眼血丝，像恐怖片里化了装的演员，就连自己也吓了一跳。
	
	我整理了一下衣衫，看看时间快中午11点了，真难以想象我竟然睡了那么长时间，而且梦境中却只是那点点的几个画面。早已习惯老纪每天把我叫醒，伸着慵懒的身躯有些不情愿地走向洗手间，然后再去品尝老纪准备好的早餐，现在才知道，虽然平淡，但那真的很幸福。
	
	望着冰冷的厨房，没有一丝生机，肚子虽然早已呱呱直叫，但并没有想要吃的欲望，我关上房门，直奔进车里，我要找到老纪，这样我才安心。
	
	将车停在老纪公司的停车场，我很急迫地跑了下来，本想直接跑到老纪的办公室，但理智告诉我，一定要淡定，因为我知道，很可能我的每一个举动，都会映射在其他人的眼睛里，毕竟孙姨也在老纪的公司上班，谁知道这个妇人的心是怎样的，还是小心为好。
	
	“你好，经总在办公室吧？”貌似无心地问着前台，其实我早已将目光打量着公司的任何角落，去捕捉一丝丝异样的氛围，
	
	“不好意思唐经理，纪总今天没来上班”经常来老纪的公司，前台也知道我与老纪的关系，非常有礼貌地回道，
	
	“那你们纪总去做什么了？能联系到他吗？”我接着问道，
	
	“不好意思唐经理，我也不知道”前台表示很无奈地回道，
	
	我有些沮丧地走出了老纪的公司，一种隐隐不详的预感袭入脑海，这不是一个好的兆头，如若平时，老纪肯定会在公司里，哪怕是在外面，手机也会联系到的，而今天却如此反常，难道真的出现了什么事情了吗？
	
	车子行驶在马路上，信号灯不断的变换着，中午车流也变得多了起来，交通开始有些不顺畅，我挤在车流中，交通的拥堵，就像此刻我的心情，所有的一切都堵在脑子里，想去寻得一条畅通的道路，但却被死死地堵在这里，寸步难行，我烦，我恼，我燥……
	
	人总是在各种压力下变得越来越脱离理智的头脑，我便是如此。我不再遵循交通规则，闯红灯，闯单行，表面上好像是在赶时间，实际上我是在发泄，发泄着心中的不快！
	
	我回到公司，已是午餐时间，大多数员工都去吃饭了，我一个人静静地坐在沙发上，一颗颗烟抽着，
	
	“唐经理，胜握公司已经终止了业务合同”员工急忙跑到我的办公室说道，
	
	“为什么？”我吼了一声，把面前的小姑娘吓得有些发抖，
	
	“他们说要换一家，我再问人家就不搭理了，我们工作没有问题呀”小姑娘有些无奈地回道，
	
	“嗯，我知道了，你忙别的去吧”我为刚才的失态有些后悔，淡淡地回道。
	
	我将烟掐灭，走到窗台前，心里咒骂着于洋这只老狐狸，不就是昨晚没有答应你的条件，你竟然把事情做得如此绝情，看来这老狐狸的心眼真是小到家了。
	
	不过，我唐林并不怕你，经过老纪这么长时间的指导，我早已建立了自己的客户群，现在都知道我是老纪的儿子，我用我自己良好的信誉早已嬴得了不错的口碑，你一个于洋，不可能把我打倒，虽然你是大老板，真把我惹急了，我会让你知道这年头谁也不是那么好惹的，你是小人，那我就已小人的手段对付你。
	
	心里咒骂完了，还是坐回到沙发上，点着烟，心里痛快了许多，同时也在安慰着自己，生意场上嘛，与战场差不多，你争我夺，你抢我杀，充满了勾心斗角、尔虞我诈，随着公司不断的壮大，这种事情会频频发生的，我一定要淡定，做出理性的判断。
	
	马上召集员工开会，我想这只老狐狸肯定会用自己的人脉将我的关系网打乱，我想老狐狸不单单只会这么简单就罢休。
	
	2个小时的会议，给员工鼓励打气，重新做好安排，把市场方向做了一个分析判断，找准定位，虽然心里有些打鼓，不知老于这只老狐狸究竟出什么招数，但还得提前准备着。
	
	手机一只在口袋里震动着，我并没有理会，每当这个时间，总会有几个无聊的老板找我喝茶，我的心正烦着，没功夫搭理他们。
	
	作为老板，首要的便是给予员工正能量的鼓励，如果老板都把消极的情绪摆在脸上，那员工怎会有积极的状态？这是老纪教给我的，我一直运用在日常工作当中。
	
	开完会，我独自在办公室发呆，脑海中全是会议中分析的数据，手机再次震动了起来，我有些烦恼，不知哪个无聊的家伙，拿出手机一看，来电显示竟然是老纪的号码，我有些激动，
	
	“爸，您在哪？您急死我了”刚接通我便喊道，
	
	“小林，让你担心了，你在哪里？”电话那头传来老纪浑厚滋性的声音，但在这声音的背后却显得有些虚弱，
	
	“我在公司里，我有好多事情想和您说，您在哪？我要见您”我有些歇斯底里道，
	
	“我在医院”老纪回道，
	
	啊？此刻听到医院两个字，我的头脑就像被猛得打了一棒子，一时竟然没有反应过来，
	
	“爸，您再说一遍，您在哪里？”眼泪有些止不住的又流淌出来，我尽量控制住情绪，便问道，
	
	“医院”老纪重复了两个字，
	
	我最不想听到的两个字还是听到了，看来老于这只老狐狸的话是真的，老纪已经住在了医院，听声音有些虚弱，这到底是怎么了？难道真的像梦境中的那样吗？
	
	“爸，您在哪所医院，我这就过去”我说道，
	
	老纪像似早已有了心里准备，不紧不慢地说着，我记下了地址，挂断电话后，像风一样地直奔停车场。
	
	我在劝慰着自己，千万不要想多，老纪会没事的，一定会没事的，现在医疗科技这么发达，什么难治的病都会有办法的，只要老纪能活着，能健健康康的活着，比什么都好，我向上天祈祷着。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012265&aid=50523
第八十六章

	我开着老纪心爱的霸道车行驶在去医院的路上，音响中飘来几首老纪常听的歌曲，仿佛是老纪在为我演唱，但此刻，我早已无心去认真倾听这动人的旋律，心，已经飞到了老纪那里。
	
	将车停在医院的停车场，我急迫地从车上跳了下来，
	
	“小伙子，10块钱一个小时，你要停多长时间？”一个保安模样的老头走到我车前问道，
	
	“停个车还收费？你这是医院，又不是车站”我有些恼火，想从那人面前走过，那人却一直拦着我，
	
	“这是我们这里的规定，你必须交，不交就得把车开走”那人并未因为我的恼怒而惧怕，也许干他们这行的，遇到横的人多了去了，岂能因为我一个年轻人发火就全身而退的？
	
	“给，我停多久你别管了”我从皮包中拿出一张一百元仍给他，一脸不屑地回道，
	
	那人接过看了看，并没有说什么，拿着笔在本子上记录着，可能是在为我开着票据吧！我见他不再纠缠，便头也不回地向住院部跑去，心里咒骂着这帮人，跟拦路强盗有何区别？太黑了。
	
	去医院看望病人，最起码要带一些东西，但我已管不了这么多，我想老纪定然不会看重这些东西的，根据老纪提供的病房号，我奔走于楼道中，
	
	“护士，请问1232病房在什么位置？”我真恨这家医院，布局像个迷宫，找起来真费劲，所幸直接拦下一位护士问道，
	
	“往前走左拐第三个房间”那护士还算客气，边指边回道，
	
	轻轻地推开病房的门，我的眼泪顿时流了下来，老纪平静地躺在病闲上，旁边挂着的点滴一点点的往下滴着，床头两旁的柜子上，大大小小的果篮与鲜花都整齐地摆放在那里，映在我的眼里，是那样的刺眼，仿佛病床上躺着一位奄奄一息的老者，正在等待着生命的最后一刻。
	
	我轻轻地走了过去，脚步轻盈而又沉重，我知道老纪此时已经睡着了，我不忍心打扰，但内心的那份沉重又不知如何表达，
	
	我的手轻轻地放在老纪的额头上，向上抚摸着老纪的发梢，眼泪一滴滴滑落下来，曾经在我面前健健康康，活蹦乱跳的老纪，今天怎会躺在这充满着浓烈药味的病房里？那帅气地微笑，那宽阔的臂膀，那圆润的肚皮，那浑厚滋性的声音，那稳重优雅的举止，本就是一位成功人士的典范，试想，这样的人就躺在我的面前，我是何种心情？
	
	“爸，我来了”我一边抚摸着老纪的脸颊一边哽咽道，
	
	老纪紧闭的双眼似乎并没有因为我动情地呼喊而睁开，依然平静地躺在那里。我将手缓缓地从老纪的头部抽了回来，握住老纪的手，将它贴在脸上。
	
	我有太多的话想说，我有太多的问题想问，但此刻，我觉得这些都不太重要，我只想让老纪安稳地睡一觉，等醒了，一切都会好起来的，外面的阳光依然灿烂，外面的花朵依然绽放。
	
	“怎么哭了？”老纪的声音突然回旋在我的耳廓里，我猛然抬起头看向老纪，
	
	此时，老纪正微笑着看着我，眼神里充满着怜惜，老纪的手动了动，轻轻地擦试着我眼角的泪水，
	
	“别哭了，爸喜欢看你笑的模样”老纪边擦边说道，
	
	“爸”我再也忍不住，一下子扑到老纪的怀里，大声哭了出来，这哭声中带有太多的担心，太多的惧怕，太多的挂念，
	
	“呵呵，别哭了，你看爸这不是好好的吗？快扶我起来”老纪轻轻地拍着我的后背故作轻松地说道，
	
	我擦了擦眼泪，转到床头，将病床的前方摇了起来，使老纪有个舒服的姿势，然后将老纪慢慢地扶坐起来，背靠在床头上，这样老纪便可以与我平视着说话了。
	
	“爸，你这两天怎么了？电话也打不通，人也找不到，怎么突然就到医院里来了？”我还是道出了心中的疑问，
	
	“一直做各种检查，手机要关机的，担心了吧？”老纪轻轻地拍了拍我的头，微笑着回道，
	
	“爸，你知道我有多着急吗？当听到你说在医院的时候，我觉得就像天塌下来一样”我有些动情地说道，
	
	“小林，爸其实也不想告诉你，但已经到了这个时候，你应该知道了”老纪说道，
	
	“爸，我先告诉你一件事情”我说道，然后将昨晚发生的事情原原本本地告诉了老纪，就连于叔的表情动作都包含在内，
	
	“嗯，爸知道了，这事你不用操心了，爸会处理好的”老纪点了点头，目光有些深邃，看了看窗外，像似看透什么一样，不紧不慢地说道，
	
	“爸，您刚才想说什么？您到底怎么了？怎么突然住进医院了？于叔的话是不是真的？”我有些着急，一连串的问题都问了出来，
	
	“小林，你别急，人生老病死很正常”老纪安慰道，
	
	“什么人生老病死？爸，你才多大呀，还谈不上这些”我有些恼怒，就怕老纪说这样的话，
	
	“爸脑子里长了一块肿瘤，就在这个位置”老纪指了指后脑靠近胫部的位置说道，
	
	“肿瘤，爸，没关系，现代医学对肿瘤还是比较有信心的”听到老纪的回答，我的心总算松了下来，虽然我对医学不懂，但常识告诉我，只要不是艾滋或癌症，其它病都是可以治愈的，
	
	“小林，爸的这块肿瘤长的地方太危险，有好多重要的神经聚集在那个地方，其实一年前就已经查了出来，医生建议等到了最佳的手术效果才行，医学爸也不懂，这家医院的院长是爸的老朋友，专门从北京请来的专家为爸做手术，但是……”老纪说道，突然停止了声音，那双大眼睛有些湿润地看着我，
	
	“爸，但是什么？”我最怕听到但是，但是老纪还是说了一个但是，
	
	“爸脑部这块肿瘤区域很危险，手术难度很大，成功率只有20%，即使成功后，也会损伤到一些脑部神经，也许会终生偏瘫，也许会失去语言能力，也许会眼睛失明，也许……”老纪说道，
	
	“爸，你别说了，你会没事的，你身体这么好”我用手堵住了老纪的嘴，真的不想听下去了，每一个也许都像一把刀深深地刺向我的内心，痛苦不已，
	
	“小林，要看开，爸心态很好，如果爸上了手术台后再也没有下来，你一定要好好活下去，为了爸，也为了你自己”老纪握住我的手说道，
	
	“爸，你一定会没事的，一定会没事的”我搂住老纪的身体喊道，
	
	“小林，别哭，爸已经买好了保险，如果手术成功，如果下辈子在床上度过，爸已经安排好去处，爸不会拖累你，只希望你有空去看看爸就行了”老纪轻轻地在我的耳边说道，
	
	“爸，你说什么呢？我不会离开你的”我回道，
	
	“小林，你先起来”老纪推了推我的身体说道，
	
	“爸，你一定会没事的”我擦着眼泪说道，此时我还能说些什么？只能这样一遍遍安慰着老纪，同时也在安慰着自己，
	
	“小林”老纪轻轻地喊道，向门口望了望，示意我向他靠近一些，
	
	“在你床头柜的抽屉里有一张卡，密码是我们第一次相见的那天，如果爸走了，只能留给你那个了，虽然我知道你不在乎，但它对你以后的事业及生活是一种支持”老纪轻轻地在我的耳边说道，
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012275&aid=50523
第八十七章

	“小林来啦”随着病房的门打开，孙姨的声音便传到我的耳朵里，我转过头望去，孙姨正往病床前走来，
	
	“孙姨”我站起身来喊道，顺便擦了擦眼角的泪水，
	
	“小林，别哭了，我们请了最好的专家，一定会把老纪的病治好的”孙姨拍了拍我的肩膀说道，像似给予我一种力量，但使我感觉这种力量并没有多少真诚的地方，
	
	“嗯”我应了一声，不想对孙姨多说什么，想到昨晚的那一场景，心底涌出一股无形的恨意，我真想立刻给她两个耳光，自己相守20多年的丈夫如今已病入床上，你还在惦记着一些身外的东西，真无耻。
	
	“老纪，你别太有心里压力，好心的准备手术就行了”孙姨接着对老纪说道，
	
	“辛苦你了”老纪向孙姨微微一笑说道，这话传到我的耳朵里怎么这么不舒服，我知道老纪是出于真心的感谢，他也许不想看到孙姨为他的病而奔波劳碌着，虽然从我的口中知道了一些事情，但这么多年相守的亲情怎能因为一点事情就付诸东流？我想老纪不会是这样的人，不会把情看得如此之淡。
	
	“你们聊，我先出去一下”我边说边走出了病房，我真的不想去面对孙姨，虽然我对她不甚了解，不能单方面用好人或坏人区分，但我可以讨厌，讨厌她的那副嘴脸，在老纪的心目中孙姨是怎样的地位我不知道，他们之间的感情到底是什么形式我也不知道，我只知道老纪很累，与自己相守20多年的妻子生活的很累。
	
	我躲在病房外，努力地呼了几口气，我想让自己心中的怒气随着呼出的气体而消散出去，我虽然不能做到老纪那般淡定，但是我却逐渐向老纪慢慢靠拢。
	
	我走向护士台，寻问着老纪的主治医生，护士告诉我主治医生的详细情况，我便向主治医生的办公室走去，
	
	“医生你好”我进门后说道，
	
	“你好，有什么事吗？”一位花甲年龄的老者身穿白大挂，正坐在椅子上写着什么，见我进来便问道，
	
	我看了看四周，也许其他医生都在忙于事物，此时办公室只剩下这一位医生，我向他的办公桌走去，
	
	“医生，求求你无论如何也要救救我爸爸，他还这么年轻，以后的路还长着呢”我一下子跪在他的面前说道，
	
	“你这是干啥？快起来”那医生显然对这种情形见怪不怪了，当然他也能理解病患家属的心情，从椅子上站了起来，用双手将我扶起来，
	
	我知道这样做是没有什么用的，但此时我只能用这种方式来祈求医生了，我知道做手术与医生的医术及经验有很大的关系，虽然现在医疗水平越来越先进，但医生的医术还是占主导地位，并没有发达到不用医生，机械设备就可以进行手术的时代。
	
	“你是纪总的儿子吧？”那医生将我扶起来，打量了一翻，便开口问道，
	
	“是的，医生，我希望您能救救我爸，您要多少钱都行”我有些歇斯底里道，
	
	“哎！别说这些”那医生摆了摆手，示意我停止，
	
	“纪总的病我想你应该有大致了解了，我们从北京请的最好的专家，明天就能到了，我们准备好明天下午3点的手术，至于结果，谁也不能保证，但是那位专家肯定会尽自己的能力，你们就静静等待吧”那医生显然不想多说什么，只是略有安慰地说道，
	
	“医生，手术过后会不会导致其它症状？”我问道，
	
	“现在说这些为时过早，你们目前做的就是安抚好纪总的心情，有一个良好的心态进入手术室才好，至于手术时或手术后出现什么情况，你们也要做好心理准备”那医生回道，
	
	“医生，那……”我接着说道，
	
	“你也别问这么多了，安心陪护好纪总吧，我们会尽力的”那医生边说边站了起来，做出了一个送客的姿势，
	
	我本就是一个非常懂礼貌的人，知道医生已经把话讲的很明白了，再死缠烂打下去反而会不好，所以连说了几声感谢，鞠了几个躬就离开了。
	
	当我再次靠近病房的时候，从玻璃中看到老纪正倚靠在床头上，手里正削着一个苹果，孙姨坐在床看，正说着些什么，老纪削完苹果后递给了孙姨，这动作，看上去是那么凄凉，在我眼中看来，反倒是孙姨是病人，而老纪则是照看她的人。
	
	我不知道老纪是不是已经习惯了如此，我不知道他们夫妻这20多年的生活就是这样，我只知道我不喜欢看到这样的场景，我不喜欢老纪在如此病危的情况下还去关心、照顾身边的人。按照正常的情况下，都是身边的人去照顾生病的人，在老纪这里怎么会形成这么大的反差？是真的习惯成这样了吗？
	
	我有些恼火，推门而入，一脸严肃着看着他们，
	
	“小林，吃个苹果”老纪见我进来后，将手中正在削着的苹果示意了一下，
	
	“我来削”我夺过老纪手中削了一半的苹果和水果刀说道，
	
	“就这么定了吧，你先回去吧，佳佳今天要回来，家中别没人”老纪向孙姨说道，
	
	孙姨点了点头，跨上包走出了病房，在关上门的那一刻，眼睛里闪着泪光深情地望了老纪一眼，才缓缓地关上门。
	
	我不知道孙姨这样的举动里包含了什么内容，有些复杂地让人难以捉摸，也许那眼泪是真的，是为老纪流下真诚的泪水。我想老纪看到后心里也会舒服一些吧！至于刚才老纪所说的就这么定了吧，我并不知道他们定下了什么，这时我也不想关心这些，只想安静地照顾着老纪。
	
	“爸，您吃水里”我切了一块苹果放入老纪的嘴里说道，
	
	“好吃”老纪夸奖道，我知道，也许只有在我面前老纪才会露出如此可爱的笑容，兴许是从来没有人这样对待过老纪，虽然这是很普通的一瞬间，但对于老纪，却是那样的难得。
	
	天黑了，我静静地坐在老纪的床边，老纪将自己半辈子的经历及经验一点点向我说着，指导及分析着日后生活工作中的各种注意事项，我本不想听，我不希望这像是老纪的临终遗言，我只希望今后乃至今生都会与老纪一同走下去。
	
	“小林，困了吗？”老纪推了推我的肩膀轻轻地问道，
	
	“爸，我不困，你接着讲吧”我摸着老纪的手回道，
	
	“爸困了，你回去吧，已经很晚了”老纪淡淡地说道，
	
	“我不回去，我要一直守在你身边”我坚定地说道，
	
	“回去，一定要回去，在这里你睡不好，你还有公司，还有一大堆的事情要做，听爸的话，快回去吧”老纪拍了拍我的肩膀说道，
	
	“我不”我说道，此刻我内心坚定，我不想离开老纪，哪怕是一分钟也不行，
	
	“回去，你不回去，爸生气了”老纪口气有些坚硬，脸上的笑容也消失了，貌似这是很严重的问题，
	
	“爸，你别生气，我这就回去，我明早来看你”我见老纪的表情变化，想起医生告诫要病人有个良好的心态，我可不想让老纪生气，如果再出现什么后果，我心会不安的。
	
	出了医院的大门，我点燃一颗烟，我承认自从认识老纪后，我对烟有了瘾，老纪时常自责是他带坏了我，我则玩笑着说是自己愿意的。
	
	将车开出医院，缓缓地行驶在马路上，握着老纪曾经一直握着的方向盘，我的内心有说不出的难受，我将车停在楼下，趴在方向盘上哭了很久很久……
	
	累了，我只好将车锁好，一步步上了楼，我想只有自己振作起来，才能给老纪无形中的正能量，老纪看似内心强大，其实有谁知道，在他内心深处藏着一颗孤独的心灵。
	
	我低着头，一步步向楼上走去，沉重地步伐使得楼道里的声控灯全亮了起来，我知道到家了，我才抬起头来，顿时吓出了一身冷汗。
	
	娘哟，一个女人正蜷缩在我的门口，双手抱膝低着头，旁边堆放了一大堆行李，像似睡着了一般。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012279&aid=50523
第八十八章

	我心里咯噔一下，仔细打量着面前这个女人，从她的外形上看似乎有点熟悉，但她低着头趴在双膝上，像个无家可归的人，但再怎么无家可归，总不能大半夜的睡在我家门口吧！了解情况的也就罢了，不了解的还以为我把这女人怎么着了呢！
	
	“嘿！醒醒啦”我用手碰了碰这女人的肩膀，轻轻地喊道，生怕一下子吓到了她，
	
	这女人动了动，揉了揉双眼，头发有些凌乱不堪，看样子生活得并不顺利，她抬起头，我这才看清了她的模样，一时惊讶起来，
	
	“小微？是小微吗？”我不敢相信自己的眼睛，有些担心地问道，
	
	“唐哥”小微突然起身一下子抱住了我，声音开始有些抽搐，看样子是哭了起来，
	
	“小微，你怎么来了？怎么成这个样子了？”我拍着小微的后背有些惊讶地问道，再看看身下的几包行李，我真的不敢相信自己的眼睛，
	
	小微没有回答，而是紧紧地抱住了我，兴许知道这是大半夜，小微只是轻轻地哭啼着。
	
	我见小微这样有些心痛，虽然不知道发生了什么事情，料想肯定是生活中遇到了麻烦，便推开小微，将门打开，
	
	“别哭，有哥在，一切都会好的，先回家”我对小微安慰道，然后将小微的行李拿了进来，
	
	“来了怎么不给我打电话？这大半夜的守在门前等我，吃饭了吗？”我边打开客厅的灯边问道，
	
	“我一天没吃饭了，手机不在我身上，我只能在这里等你了”小微哭道，然后又紧紧地抱住了我，好像把一切的委曲都赋予在这怀抱中，
	
	“什么也别说了，你先洗个热水澡，我给你做点饭，等吃饱了再说，啊！”我轻轻地拍着小微的头，内心着实心疼，这个小姑娘曾经在我的眼中是那样的温柔，那样的知书达礼，那样的善解人意，如今怎会以这样的形象出现在我的面前？
	
	小微听话般的走向了洗手间，对于房间内的一切，小微甚至比我都熟悉，可能是女人对家的敏感要大于男人吧！
	
	听到洗手间内传来哗哗的水声，我才舒了口气，走向厨房，打开冰箱，这大半夜的，只能将就着下点面条了。
	
	此时我的脑海中充满着疑问，自从半年多以前从小微的家中回来后，就没再见过小微，期间也收到小微问候的短信，久而久知，慢慢地失去了联系，我想既然小微已经成家，就让她好好地过自己的幸福生活吧！但现在怎会出现这样的场景？难道小微出现了什么样的麻烦？是婚姻吗？
	
	我不得不联想到小微结婚当天的那一副副场面，还有那只是见过一面的新郎官，但我对这新郎官的第一印象本就不太好，当时还劝慰着自己，人的品质并非在外表之上，是要经过长久接触后才会慢慢体现，难道真的是小微丈夫与小微之间出现了问题？
	
	我将几个鸡蛋打入锅中，很快简单的西红柿鸡蛋面就做好了，我想小微定是饿坏了，刻意盛了满满两大碗放在餐桌上，然后将冰箱里存放的速食品拿了出来，坐在餐桌上等着小微。
	
	不一会儿功夫，小微便从洗手间走了出来，用毛巾擦着湿漉漉的头发，
	
	“先将就着吃点东西，太晚了，就不麻烦做饭了”我向小微说道，
	
	小微点了一下头，向餐厅走来，我打量着小微，洗漱过后的小微又焕发了曾经的神态，不像刚才在门口蜷缩的样子，在她的举止动作中，婚后女性的魅力也散发了出来，也许一个女孩到一个女人的转变是巨大的，在小微身上也有很好的体现。
	
	兴许是真的饿了，小微大口地吃了起来，我赶紧给她抽了几张餐巾纸，生怕她一不注意就满脸油渍，
	
	“慢慢吃，锅里还有”我见小微将汤也一股脑地喝了下去，便说道，
	
	“嗯”小微一直低着头并未说话，我也不想在这个时候过问太多，只是静静地看着她。
	
	我起身想给小微再盛一碗，小微动作很快，将我按到了座椅上，端起我的碗，自己走向了厨房。
	
	我突然看到了曾经，曾经与小微共同奋斗生活的日子，小微总是细心地照料我的生活，从生活起居到洗衣做饭，一个小姑娘家从保姆干到公司事物，面对这个女孩，我有种说不出的感激，也有种说不出的自责。
	
	“唐哥，你坐好，我来洗”吃完饭后，小微将碗筷收拾好对我说道，
	
	既然小微这么说了，我也不想多多推脱，这样显得有些生疏，也会让小微感到自己在我心目中连最基本的妹妹都不是了，所幸坐在沙发上，等待着小微，同时也等待着心中的答案。
	
	小微将手擦干净，来到了客厅，此时我正吸着烟，太多的压力同时袭入脑海，让我有些难以呼吸，抽烟，也许正是男人最好的发泄方式，
	
	“坐吧”我示意小微坐到沙发上，声音温柔但不失稳重，我不想让小微感到我的变化，只想让自己在她的心目中始终是一副大哥哥的形象，
	
	小微点了点头，倒了两杯水，递给我一杯，我对这个曾经熟悉的动作有些感慨，也只有小微心里这么细致了，
	
	“小微，发生了什么事情？”我轻轻地问道，
	
	小微开始哭泣，抽了几张纸巾擦试着眼泪，看到我的眼中，疼在我的心里，我心目中的好女孩，怎么能在我面前哭泣呢？
	
	“唐哥，我想离婚，我再也受不了了”小微抽咽着说道，
	
	“到底怎么了？离婚可不是说着玩的”我有些激动，但不惊讶，想来小微大老远跑来到我这里，定然会发生大的事情，
	
	“他天天打我，天天骂我，他整天喝酒，还去赌博，他偷偷地将你给我的钱全偷去赌博了，输了回来就打我”小微抽咽道，
	
	“小微，你有没有和他谈过？夫妻之间是要沟通的，兴许是他心里面有些郁闷了，凡事总要好好考虑考虑，不要把离婚摆到桌面上来”虽然听到小微的回答我有些愤怒，但理性还是告诉我，凡事都要从客观角度去分析，虽然小微的一面之词不会有任何参假成分，但毕竟她还小，有些方面也许做的不够，
	
	“我和你想的是一样的，所以我尽量和他心平气和的谈，可是他根本就不和我谈，一回来就醉熏熏的，冲着我大喊大叫，又打又骂，就是要钱，我没有办法，家人不同意我离婚，说是离了婚的女人就再也嫁不出去了，我受不了了，就跑了出来，我的手机都被他卖掉了”小微断断续续地说道，
	
	啪……
	
	“妈的，还是不是男人？”我狠狠地拍了一下茶几，如果刚才对小微的话有所顾虑，想让她好好考虑一下，但现在听完小微说的话，我再也控制不住内心的愤怒，这还有什么好说的，这种男人还叫人吗？这日子还怎么过？
	
	“唐哥”小微一下子跑到我的身边，紧紧地抱着我的身体哭了起来，我很心疼地轻轻地拍打着她的后背，表示安慰着，
	
	“啊”兴许我拍的地方不对，小微痛苦地叫了一声，迅速地离开了我的怀抱，
	
	“怎么了？”我对小微的反应吓了一跳，赶紧问道，
	
	“疼”小微紧闭的嘴巴挤出了一个字，
	
	我赶紧撩开小微的衣服，我真是没见过如此的禽兽，我赶紧闭上眼睛，不忍心再看下去了，小微胳膊上的那一道道伤痕，脖子、腹部，背部，腿部那一道道血印，就像受过满青十大酷刑一般，我不知道这世间还有如此狠心的丈夫，竟然把自己的老婆打成这样，
	
	“妈的，这个禽兽”我狠狠地咬着牙骂道。如果这个男人现在在我的面前，我会毫不犹豫地挥拳过去，将小微所受的伤害加倍地偿还给他。
	
	我为小微而流泪，我真不想看到小微这个样子，曾经多好的姑娘，多好的女孩，我一直在祝福她幸福，而今天，事实验证了，小微不但不幸福，而且还饱受家庭暴力的摧残，这对于一个女人而言，是多大的耻辱。
	
	手机突然在口袋里响了起来，我拿出一看，来电显示竟然是老纪，我的心一下子纠了起来，难道又发生什么事情了吗？
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012283&aid=50523
第八十九章

	“小林，睡了吗？”电话那头传来老纪的声音，可能是因为深夜，那边听上去很安静，兴许是老纪躺在病床上睡不着吧！
	
	“爸，我还没有”我回道，内心有些酸楚，老纪定是想我了，在这寂静的夜晚，独自一人躺在病床上，老纪也许知道，过了今晚还有没有机会挺过明晚，这种巨大的心里落差，任内心再强大的人，也都会有黯然神伤的一面，
	
	“爸也没事，只是想听听你的声音了”老纪把语气一转，变得有些浪漫起来，
	
	“嗯”我是只应了一声，此刻，我不知应该说些什么，我能体会到老纪话里表露出来的含意，那弥留之际，只有最温暖的声音才会让他安心、放心，
	
	“好了，睡吧，你还有好多事情要处理”老纪兴许感动我的变化，边说边挂断了电话，
	
	我有些后悔，为何不多说些话，但此时，小微正在身边，老纪的病，小微的事，交织起来，让我有些理不清头绪，如果这时再让我与老纪缠缠绵绵地说着情话，气氛显然不恰适宜。
	
	“小微，困了吗？要不先休息吧？”我将手机搁在桌上，轻轻地对小微说道，
	
	“唐哥，我不困，我只想和你好好的说说话”小微再次紧紧地搂住了我说道，
	
	怀里的这位女孩，我不知道怎样去形容，在我的心底，更多的是怜惜，那曾经无知的懵懂女孩，那知性干练的女员工，那漂亮可爱的新娘，一幕幕的画面又浮现在我的眼前。
	
	我不敢再去轻抚小微的后背，生怕再次触痛她身体上的伤痕，那更是心底的伤痛，这种伤痛就像深深地落在我的身上，愤怒、冲动袭入我年轻的脑海，如果此时老纪在我身边，定然会劝慰我一切都要淡定，要用智慧去处理每一个发生的事情。
	
	可怜的女孩，可怜的小微，可怜的妹妹，我不得不为小微的经历流下伤感的泪水，我承认自始自终都把小微当做亲妹妹看待，怎能认忍受小微受他人的凌辱？
	
	“你先做在这里，我给你拿点药水，我看有些伤口还没有愈合，得擦点药水”我轻轻地对小微说道，然后起身走向了卧室，
	
	小微听话般地坐在沙发上，如同以往一样，总是按照的我安排去做着一切，在我的眼中，好像我所有的安排都是小微愿意去做的。
	
	“小微，自己回房间慢慢擦吧”我将药水递给小微说道，
	
	“唐哥，我的后背你帮我擦一下好吗？那里最疼了，我够不到”小微面露伤感的表情，似乎并不排斥对我说出这样的话语，
	
	我愣了愣，随即便接过药水，此时并非男欢女爱，一个受伤的女孩，一个善良的哥哥，这应该是一副温馨的画面，但在我的眼中看来，怎么这么凄凉？
	
	小微撩开后背的衣服，整个后背都浮现在我的眼前，我不敢看，但又不得不看，本就皮肤稚嫩白皙的小微，被那一道道伤痕，新伤旧伤交织在一起，那本该光滑的肌肤显得那么不堪入目，以至于在我的脑海中显现出那混蛋施暴的一幕幕场景。
	
	那是怎样的伤痕，有抓伤，有红肿的淤伤，有像似被某样东西狠狠拍打的硬伤。每一处伤痕都让我的心隐隐作痛，我甚至怀疑当初小微是嫁人还是去踏入禽兽的领地？
	
	我用海绵球轻轻地擦试着，生怕弄痛了小微，我仔细观察小微的表情，紧闭着的双眼，紧闭着的嘴巴，也许这一切看来都在忍受，兴许只是轻轻地一碰就会在身体上传来巨大的疼痛，这可是一个女孩呀！
	
	“好了，小微，明天我带你去医院做个检查”终于擦完最后一个伤痕，我舒了口气，便向小微说道，
	
	“唐哥，没事的，都是皮外伤”小微回道，可能是不想给我增添麻烦，也可能那颗女孩本有的自尊心不敢面对吧！
	
	“还是检查一下好，反正明早我还是要去医院的”我淡淡地回道，容不得小微半点反驳，看着这样的伤痕，谁能保证不会影响身体的一些重要器官？
	
	“唐哥，你去医院做什么？”小微有些疑惑，一双眼睛仔细打量着我，像似在观察，好像我身上哪个地方不对似的，
	
	“唉！”我叹了口气，既然小微来了，老纪的事情必然会知道的，与其闷在自己的心里，不如和小微说说，虽然不会起到什么作用，但这也是一种内心压力的发泄。
	
	我将老纪生病的事情及明天要做手术的安排都说了出来，我本想只是让小微静静地听着，就当我一个人无声地宣泄罢了，谁料想，小微竟然慢慢地哭出了声，这并不是一个女孩的同情心，而是小微也与老纪相处了这么久，老纪一直对小微关爱有加，小微也一直对老纪很尊敬，这其实是一种亲情般的泪水，
	
	“别哭了，事已至此，我们只好做充足的准备，我想老纪会冲过这一关的”我将小微搂进怀里安慰道，
	
	“唐哥，为什么会这样，纪叔这么好的人，老天为什么会如此对他，太不公平了”小微在我的怀里哭道，
	
	“没事的，一切都没事的”我安慰着小微，同时也在安慰着我自己。
	
	“小微，明早你和我一起过去吧！为老纪熬点他最爱喝的粥，但你要答应我一件事情”我对小微说道，
	
	“嗯”小微点头应着，
	
	“先不要讲你的事情，医生要老纪目前保持一个良好的心态，我们不要再给他增添心理负担了，明白吗？”我轻轻地说道，
	
	小微点了点头，算是明白了我想表达的意思。
	
	幸好之前都有准备好样的被褥，小微自己整理好房间便睡下了，我则躺在床上，难以入眠。
	
	这真是一个难熬的夜晚，明天又是一个难熬的一天，老纪下午3点的手术，这将是怎样纠心的时间点。
	
	依稀听到厨房传来的响声，我揉了揉朦胧的睡眼，天色已经大亮，但太阳还未升起，我打开卧室的房门向厨房走去，
	
	“唐哥，你醒啦！你说老纪喜欢喝我熬的粥，我就早起一会儿”小微冲我说道，
	
	我冲小微微微一笑，天知道我的笑容是多么的难看，这种感激似乎并不会有何作用，毕竟小微的所做是为了老纪。
	
	我走进洗手间，打开淋浴，将自己彻底清洗了一下，如果水能冲去所有的烦恼，我定会任它流淌。
	
	手里提着小微熬好的粥，我们出现在医院的走廊里，老纪的病房已经很熟悉了，虽然要左拐右拐的，但还是能清晰的辨别方向，
	
	“小微，控制好情绪，记住我昨晚说的话”快到老纪病房的时候，我对小微嘱咐道，
	
	“嗯”小微点了点头，扶了扶我的胳膊，我知道，小微与我同样，都带了一颗沉重的心。
	
	还未走到老纪的病房，我便看到那病房的门轻轻地打开了，从里面走出了两个人，我有些惊讶，这么早，孙姨出现在这里很正常，于叔怎么也会出现在这里？更惊讶的是，他们各自的手中都夹着一份文件夹，像似一份合同，又像似一沓沓重要的文件，我突然想起那晚于叔让我从老纪那里拿的文件来，该不会？
	
	“小林来啦”孙姨看到我后说道，
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012297&aid=50523
第九十章

	“孙姨，于叔也来啦”我应了一声，将眼睛定格在于叔的脸上，想要得到一丝端倪，
	
	“嗯，一大早来看看老纪”于叔回道，一脸职业化的微笑，眼神中略过一丝得意与不屑，完全没有以往的那种对我关爱的神情，而换作略带敌意且轻蔑的样子，
	
	“那我们进去了”我不想看到面前这两位中年人的嘴脸，那丑陋邪恶的样子，让我有种想做呕的冲动，便说道，
	
	“小微，你也来了”孙姨看到小微后，淡淡地问道，像似在履行一种责任似的，
	
	“孙姨好，纪叔住院了，我来看看”小微礼貌地答道，
	
	“我们进去吧”我见没什么好谈的，大家都已心照不宣，只留在这种表面上的东西已无任何意义，便对小微说道，
	
	经过孙姨与于叔的身边时，我可以感觉到两人对我投来的眼神，每个眼神中都有独特的涵义，至少于叔的眼神是非常得意的，孙姨的眼神，只有她自己清楚。
	
	轻轻推开病房的门，看到老纪正躺在床上，脸朝向窗外，睁着一双大眼睛出神地望着，像似在思索什么东西似的，
	
	“爸，我们来了”我走到老纪的身边，轻轻地说道，
	
	“来了，咦？小微你怎么？”老纪转过脸，冲我微微笑道，当看到我身边还站着小微的时候，略显惊讶，
	
	“叔，听唐哥说你病了，我特意来看看你”小微边说边将熬好的粥放在床边的桌子上，
	
	我分明看到小微是面带微笑着说话，但眼睛却不自然的湿润起来，也难为她了，这种演戏般的活计，对于一个心地善良的女孩来说，确实有些难了。
	
	“你生活还好吧？好久没联系了，经常想起你，想起你做的美味的家乡菜”当再次看到小微，老纪显然很高兴，拉着小微的手关心地问道，
	
	“我很好呀，等您病好了，我就为您做一顿丰盛的家乡菜，我还学会了很多呢，您一定要尝尝哟”小微回道，
	
	“嗯，一定”老纪对于小微的回答很满意，便点头道，
	
	“爸，喝点粥吧，小微特意为您熬的”我边将粥端在手里边说道，
	
	用小勺舀了一点，轻轻地吹了吹，便向老纪的嘴巴递过去，
	
	“来，我自己来”老纪将我手中的小勺夺了过去，同时也坐了起来，端过我手中的粥说道，
	
	我知道老纪为何会这样做，显然小微在身边，做为一个中年人，而且一直在我们面前已一种成熟稳重威严的角色出现，如今却让我伺候，难免会有些不适应，兴许老纪会觉得自己矫情呢！
	
	“让我来，叔，让我来伺候您，您知道吗，我是多么想这样伺候您呀”小微突然插进话来，便接过小勺，将粥端在手中，一勺勺的粥吸进老纪的嘴里，
	
	我很惊讶老纪并没有反对，像似很享受一般，我有些醋意，但转眼一想，都什么时候，还有心思去想这些乱七八糟的事情。
	
	看着小微这么精心地伺候着老纪，并且嘴里说着一些以往在一起时有趣的话语，我感觉很欣慰，至少此次带小微来，能让老纪有一种幸福的心态走进手术室。
	
	“爸，有件事情想和您聊聊”我边将老纪扶坐在床头边说道，
	
	“你们先聊，我去洗刷一下”小微很认实物地选择回避，也许在她的心中，只要男人讲事情的时候，女人是要回避的，这种思想虽然很传统，但我很欣赏这样的女孩，
	
	“什么事情？”老纪见小微慢慢地将病房的门关上后，便问道，
	
	“刚才来的时候遇到了孙姨和于叔，他们手中都拿了一份文件，这到底是怎么回事？”我问道，
	
	“小林呀，我知道你想问什么，那我就告诉你好了”老纪动了动身子说道，
	
	“爸，您想说就说，不想说就算了，我只是有些奇怪”我见老纪表情有些严肃便说道，
	
	“呵呵，没什么不好说的，我看得很开，你应该记得那晚于总找你的事情，他想要让你拿到我手中的一份文件，今天于总的手中夹的就是那份他想要得到的文件”老纪淡淡地说道，
	
	“啊？那是什么重要的文件？”我有些惊讶，便问道，
	
	“我已经把公司全权交给你孙姨与于总了，刚刚签了字”老纪回道，
	
	“啊？为什么？”我很不理解，便问道，
	
	“小林，爸说了你别不爱听，爸知道自己的病，恐怕不能再打理公司的事物了，看着我毕生奋斗的事业，我只想让它再延续下去，至于交给你孙姨与于总，也是经过我再三斟酌的，他们也许有些已小人之人度君子之腹了，那晚为何那样做，是怕我把公司交给你，但你现在还没有到达掌舵的能力，需要一步步慢慢地历练，也许你现在的事业正好是一个好的平台，爸这样做，你不会责怪吧？”老纪回道，
	
	“爸，我不会的，我理解”我回道，心中难免有些凄凉，看来老纪都已经把自己的后事打理好了，虽然孙姨与于总的为人在我看来有些卑劣，但也无疑是老纪最好的接班人，老纪是为了自己奋斗一生的产业着想，至于其它的因素，至于为何不会交给我，原因也许并不只是我的能力问题，也许老纪会考虑我是否能处理好这么大产生内的事事非非，这样的决定根本原因，也许只有老纪自己心里最清楚、最有一个理智的判断吧！
	
	“还有，你孙姨手中拿的是我们的离婚协议，我刚刚签了字”老纪接着说道，
	
	“这是什么人呀？爸，孙姨怎么能这样？你都到这时候了，她还想着这些？你还要把公司交给她？”听到离婚协议，我顿时失去了稳重，心中的怒火一下子燃烧了起来，
	
	“小林，你别激动，听我说，两份文件都是我主动要求他们准备的，你孙姨其实也不想，但在我再三要求下，只得同意了，我只想让自己在清醒的状态下，了却你孙姨的一个心愿，同时也了却我自己的心愿”老纪边拍着我的肩膀边说道，
	
	听到老纪的回答，我还是不理解，我从未想到一个人还能如此伟大，伟大到让我不敢相信面前的老纪是凡人，凡是凡人都有自私的一面，而老纪还在为她人着想，老纪也许不想因为自己手术后成为某种状态下再与孙姨离婚，从而使孙姨的头上盖上某种贬义的帽子，但是现在就合适吗？
	
	“爸，我真不理解”我道出了自己的心声，
	
	“没关系，你还没有到达爸的这种地步，爸现在是一身轻松，有你就很好啦！”老纪冲我笑了笑说道，
	
	“爸，既然您决定了，我表示尊重”我只好说道，握了握老纪的手，双手合十，就像交心一般，老纪惬意地笑了。
	
	我与小微一直陪着老纪，小微讲着曾经的过往，病房内不时传来一阵阵欢笑声，我不知道我们俩这样刻意的伪装会不会让老纪察觉到，我们只想在老纪进手术室前，能有一天的快乐时光，我们能做的，也许，只有这些了！
	
	手术室近了，越来越近了，我、小微、孙姨、佳佳与医生推着老纪走在病房的楼道中，我始终面带微笑地看着老纪，同样，老纪也面带微笑地看着我们，像似给予我们一种力量，也像似传达着某种精神，直到关门的那一刻。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012314&aid=50523
第九十一章

	手术室的灯亮了起来，时间的数字也如同心跳般一点点跳过，我们守在手术室门前，等待着老纪与死神之间的碰撞。
	
	小微依偎在我的身边，坐在那里默默地擦着眼泪，强颜欢笑了一天，此刻她再也克制不住那内心的情感，化作泪水，悄而无声地流着，为老纪，为这位尊敬的长者，也为长时间慢慢磨合的亲情。
	
	“小微，别哭，一切都会好的”我轻轻地拍了拍小微的肩膀，尽量安慰着她的情绪，也许我的话在此刻显得那么的苍白无力，也许这种场面话起不到任何作用，但我只能给予小微这种自信的力量。
	
	小微只是低着头，用纸巾默默地擦试着眼泪，我则倚靠在座位上，仰天闭目，期待老纪的手术一切顺利，无论术后怎样，只要老纪活着，那就是给我最大的希望。
	
	时间一点一滴地过去，人，最怕的就是等待，等的时间越久，心里的担心就越重，显然，刚才还有些沉稳的我，现在也慢慢有些急躁起来，更多的是一种莫名的恐惧，我不知道这种恐惧究竟具体指哪里，甚至这种恐惧对于我来说是空前绝后的，头脑中的神经被牢牢紧绷住，以至于让我有些坐立不安。
	
	此时，耳边传来微小的哭泣声，我朝向声音的发源地，看到老纪的女儿佳佳正紧紧搂住孙姨的身体，有些抽搐，我想，那应该是最真实的情感流露吧！
	
	我不禁想起老纪昨天告诉我的话，关于那张卡，那张老纪悄悄地放在我床头抽屉里的卡，当我晚上回到家时，我在抽屉里的一本书里找到了它，它放放置在一个信封里，里面还有一段老纪写给我的话，现在想来，依然泪水涌出，
	
	小林：
	
	请原谅我没有事先告诉你，我是个不善言谈的人，如果没有勇气或机会告诉你，这段话就当做是我给你最后的爱意吧！
	
	我现在已经感觉到身体开始慢慢不适，我病了，而且你难以想象的病，虽然很久以前就知道，但是我也难以逾越这致命的鸿沟。
	
	你知道吗？在我得知自己的病后不久便遇到了你，是你的阳光自信感染了我，是你的优秀品质打动了我，是你那颗含情脉脉的眼神触动了我心底那颗驿动的心。
	
	所以，我决定帮你，尽可能地帮你在事业上成长、进步，找到你奋斗的方向；我决定呵护你，尽可能地在生活中给予你关心、温暖，让你在有爱的氛围中快乐的生活。
	
	人的情感总是难以解释，我……也不例外，在与你相处久了，我突然发现对你有一种难以离去的依恋，在你的身上，我找到了我当年的影子，甚至比我当年更加优秀。
	
	我喜欢你的笑，我喜欢你的懂事，我喜欢与你在一起快乐的时光，你的出现，让身在中年的我，真切地感受到了爱的甜蜜！所以，我只能将你认做干儿子，是因为我不想失去你，你千万别笑话，我真的有些私心了。
	
	每当面对你那渴望的眼神，我心里会无比的难受，我渴望带给你快乐，我渴望带给你幸福，但我不能自私，因为你的路还有很长很长，将来要走上你自己的辉煌道路，肯定要有一个好的根基，我是大人，而且在你父母墓碑前已经说出了承诺，那我就有责任让你往好的方向行驶，你……能理解吗？
	
	那晚，我突破了我心底的种种防线，将你彻底拥有，喔……多么荒唐的一件事情，你的爱，我懂，我的爱，你也懂，既然已经发生了，我相信你会摆正自己的思想，我没有遗憾，我也不想让你有所遗憾，我知道你看到这里会反驳我，肉体并不是你想要的，如果灵魂与肉体共同结合，那就是最真实的爱情，我们都拥有过了，你……理解吗？
	
	小林，跟你在一起的日子，我真的很幸福，这种爱与被爱的生活让我无比的满足，此生无憾！
	
	当你看到这封信的时候，我也许已风烛残年、来日可数，喔……请你不要伤心，人生老病死只是一个循环，可能上天给予我的时间轮回尚短，在我最后一年多的时间内，是你让我尝到了平淡而又充满温馨的生活，我不会对上天有所哀怨。
	
	我已经对以后做好了打算，如果我做完手术后将要从床踏上度过余生，请你不要难过，你只需要奋斗自己的人生即可，我不会给你增添任何麻烦，我想你了，你能来看看我，我就知足了，如果我没能从手术台上下来，喔……我只希望每年我走的那天，你能在我的墓碑前放一朵鲜花，陪我说说话就行了……
	
	我对我产业的安排，请你不要误会，可能人之将死，一切便看淡了，我只希望我所奋斗的事业能交付到可以担起担子的人的肩膀上，爱恨情愁、世事争斗，对于弥留之际的我，淡得已经如同白开水一样，你……能理解吗？
	
	我唯一放不下的便是我的女儿，佳佳虽然已经成人，但从在小优越的环境下长大，难免心智稚嫩一些，她还未曾经受社会的历练，心还处在一个懵懂的时期，但是，她的根基是好的，我只希望以后，如果我没有能力或不在了，你能答应我，在她困难时帮她一把，信封里的这张卡，在我看来虽然世俗了一些，但也是一种保障，小林，答应我……好吗？
	
	看到我对你说的话，请不要哭，我是带着幸福地微笑写的，我相信你一定会好好地活下去。
	
	我爱你，我的小林……
	
	老纪笔
	
	泪水悄然滑落脸颊，思绪在不停地翻滚，脑海中浮现老纪在写这段文字时的场景，我不知道老纪是笑着写的，还是哭着写的，还是笑中带哭，哭中带笑？那场景应该是多么的凄凉，风烛残年、来日可数，多么感伤的词语，在老纪的笔下，该是多么的沉重！
	
	我擦了擦眼角的泪水，站起身来，走到佳佳的旁边，
	
	“佳佳，别哭了，我想爸会挺过这一关的，一切都会好的”我轻轻地安慰道，
	
	“林哥！”佳佳听到我的话，扑到我的怀里，轻轻地哭了起来，我摸着她的头，慢慢地安慰着，
	
	“以前都是我不好，从不听爸爸的话，我知道错了，我只希望爸爸能健健康康地活着”佳佳边哭边自责道，
	
	唉！多么单纯的女孩，像一张白纸，如果说先前对佳佳的印象，只是她本性中的叛逆，现在呢，也许只有经历亲人在生死边缘时，人才会成长很多。
	
	“不哭，一切都会好的”我只有安慰着佳佳，自己的眼眶也浸满了泪水。
	
	我看了看孙姨，兴许是这种沉重的环境所致，孙姨一边用纸巾擦试着眼睛与鼻子，一边低着头，像似在思考着什么，
	
	“孙姨，我们出去透透气吧！”我对孙姨说道，
	
	孙姨抬起头看着我，眼神中透露出一种莫名地惊讶，也许意识到我有话想说，但好像不太愿意与我在这样的场合下去争论什么，
	
	“好吧！”顿了一会儿，孙姨才轻轻地答道，
	
	让小微照顾一下佳佳，我与孙姨走出了医院的大楼，
	
	“小林，有什么事吗？”孙姨淡淡地问道，
	
	“没事，在里面太压抑了，我们说说话吧！那边有家咖啡厅，我们去喝杯咖啡，好吗？”我回道，
	
	“好吧！”孙姨点了点头，声音小的几乎让我有些听不到。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012330&aid=50523
第九十二章

	咖啡厅距离医院并不远，所以我与孙姨便步行走了过去。
	
	中午还骄阳满天，傍晚却阴云密布，好像时刻都会预示着大雨的到来。
	
	一阵风轻轻拂过，打在我们的脸上，孙姨下意识地整理了一下发型，保持好应有的状态，我则与孙姨并排走在一起，内心有些凄凉，
	
	“孙姨，您喝点什么？”落座后我问道，
	
	“随便吧”孙姨淡淡地回道，
	
	我随便点了两杯普通的咖啡，像现在的心情，估计对任何身外的东西都提不起兴趣，此刻咖啡只不过是我们坐在这里的一个淡淡的理由罢了。
	
	“孙姨，老纪说您已经和他离婚了”我直奔主题，至于绕来绕去的话，此刻在我们两人之间，已经很不适宜，
	
	“是的，老纪主动提出的”孙姨虽然对于我的话有些惊讶，但多年来处事的经验已经练就了遇事不惊的心态，便直接答道，简单、简约、明了，
	
	“您不觉得这个时候离婚意味着什么吗？”我接着问道，端起面前的咖啡，轻轻地抿了一小口，
	
	“小林，我知道你想问什么，也许你并不理解，老纪这个人凡事都考虑的很长远，我很尊重他”孙姨淡淡地回道，貌似这个问题的核心不在她身上，
	
	“您难道不知道夫妻之间最基本的便是不离不弃吗？”我有些恼怒，但还是尽量控制情绪地问道，
	
	“我们之间的关系很复杂，大道理都明白，我只能告诉你，等你到了我们这个年龄的时候就会明白了”孙姨回道，
	
	听到孙姨的回答，我沉思了一会儿，她的话并没有任何错误，但这只是感情上的问题，如果没有身外的诱惑，也许我并不会在老纪手术期间约孙姨到这里来了，
	
	“呵呵，那我就打开天窗说亮话，老纪都这样了，您还想着他的公司，他的财产，您不觉得这样做很卑鄙吗？”我直截了当地说道，欲擒故纵也许能管用，
	
	“大人的事，你不懂，随便你怎么说了，好了，谢谢你的咖啡，我走了”兴许我的话触动了孙姨的某处神经，孙姨表现出一股很生气的样子，提起包就走了出去。
	
	我知道我的问题已经有了答案，这不需要孙姨的直接回答，眼睛就可以观察到，我感到一种莫名的悲哀，是为老纪吗？还是孙姨？我说不清。
	
	我望向窗外，此时正是下班高峰期，人来人往，车来车往，仿佛这个世界永远没有休息的时刻，无论其中哪一个人的喜怒哀乐，都不会影响时间的脚步，时间就像一把手术刀，此刻，不知老纪对这把手术刀做何解读？
	
	我抿了一口咖啡，咖啡已见底，但我还是没有想要离开的意思，我不想坐在手术室门外等待，因为那样很痛苦，心中的那份牵挂、那份爱恋，被阻挡在手术室门外，无助、彷徨。
	
	我站了起来，买了单，向医院走去。
	
	天空已经下起了小雨，似乎这是大雨之前的征兆，雨水打在我的衣服上，我竟然感觉不到雨水的味道，任凭它滑落在衣衫上，犹如我的心情，外界的一切变化，已吸引不了我，我的心中只埋藏着老纪的安危。
	
	我来到手术室门前，向里面望了望，什么都没有看到，便转过身坐在了小微的身边。我看到孙姨看了看我，然后趴在双膝上，似乎在忏悔，似乎在伪装，我不得而知，
	
	“小微，饿了吗？你去吃点饭吧，这里有我”我轻轻地对小微说道，
	
	“我不饿，我和你一起守在这里”小微坚定地说道，
	
	我将小微揽入怀中，多么懂事的女孩，多么善良的女孩，命运怎么会如此捉弄，这个女孩为何还要经历自己婚姻的磨难？
	
	此时，我的手机突然响了起来，打破了这里的宁静，所有人都抬起头看着我，我拿出手机一看，显示是邻居大妈的号码，我接了起来，
	
	“大妈，有什么事吗？”我轻轻地问道，
	
	“小林，你在哪？快回家吧，你门前有一个人，喝的醉熏熏的，快把你家的门给砸烂了”邻居大妈焦急地回道，
	
	我分明听到电话那头传来狠狠地砸门声，看来这声音惊扰了邻居大妈，这才会着急地给我打了电话。
	
	但我有些不解，这个时候会是谁在我的门前，而且还喝得醉熏熏的，砸门这种行为显得很不礼貌，我的头脑转了一圈，朋友？同学？客户？怎么想都找不出可以出现在我门前做这种行为的人，
	
	“大妈，我在医院，我爸正在做手术，现在离不开，你没问他是谁？”虽然不知道那家伙是谁，但此刻我并没有心情去理会他，便问道，
	
	“他那阵势很可怕，嘴里喊着说是你抢了他媳妇，说要杀了你”邻居大妈回道，说话有些哆嗦，想必是吓坏了，
	
	媳妇？我不解，依我TZ的身份，这样的事情估计这辈子都不会有的，
	
	“唐哥，该不会是他吧？”在我身边的小微听到邻居大妈的讲述后，有些害怕地问道，
	
	“大妈，您别着急，您把门关好了，什么都不用管，我这就回去”听到小微的话，我立刻知道那家伙到底是哪位了，除了小微的丈夫，还会有谁？
	
	“他怎么会知道我家住哪里？”挂断电话后我向小微问道，
	
	“他曾经问我你的公司名字，可能去公司问的吧！”小微回道，身体开始有些发抖，我不知道是不是因为他的到来，看来这家伙是得收拾一下了。
	
	“唐哥，我和你一起去”小微见我站了起来，便说道，
	
	“你别去了，我会处理好的”我说道，
	
	“我是当事人，他是个魔鬼，什么事都做得出来”小微说道，
	
	我没有说话，走到孙姨的身边说：“孙姨，有什么事情给我打电话，我一会儿就回来”
	
	孙姨看了看我，点了点头，似乎我的一切都并不关心。
	
	车子开的飞快，我知道有些超速了，我只能尽快把事情处理好，回到老纪的身边，因为此刻老纪不能没有我，我也不能没有老纪。
	
	我急匆匆跑上楼，从一楼就听到那狠狠地砸门声，伴随着一连串的骂声，我有些恼怒，
	
	“干什么？”我跑到门前，看到那家伙，便大吼一声，
	
	“你个不要脸的东西，竟然抢我媳妇，你把我媳妇藏哪里了？”那家伙看到我后，手指着我骂道，
	
	理智告诉我，现在在楼道里吵来吵去没有任何意义，我没有理会他，直接打开门，坐下来谈谈兴许是最好的办法。
	
	那家伙显然对于我的动作有些吃惊，我把他推进了客厅，此时小微也跑了上来，将门关上，
	
	“好啊，你们这对狗男妇，今天被我抓到了吧！我早就看出来了，你小子竟然一直在勾引我媳妇”那家伙指着我的鼻子骂道，
	
	“你说什么呢，他是我哥”小微向那家伙吼道，
	
	“你这臭娘们，真不要脸，还敢冲我叫唤，活腻歪了吧！”那家伙边说边抓起小微，如果说之前小微说的家庭暴力，我只能想象，而现在，就真实地展现在我的面前。
	
	我一把抓住那家伙的肩膀，用力将他反了过来，在确认他还没伤到小微后，一拳打在了他的脸上，像这种人，只能用他惯用的方法来对付了。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012351&aid=50523
第九十三章

	“你敢打我”那家伙被我一拳打倒在地，爬起来指的我说道，
	
	“要想好好说话，就别给我叫唤，老子没时间跟你嚷嚷”我大声呵斥道，
	
	“还没人敢打老子，你算老几”那家伙边说边向我扑来，
	
	小微见状，一下子冲到了我的身边，挡住了那家伙的视线，
	
	“你这臭娘们，活得不耐烦了”那家伙一下子把小微推到了沙发上，接着就向我扑过来。
	
	显然，那家伙并不是我的对手，虽然客厅里的桌椅已经东倒西歪，茶杯也散落一地，有几个老纪喜欢的玻璃水杯掉到地面上摔的粉碎，这就更加让我愤怒的心情怒火中烧，不一会儿功夫，便把那家伙按在地上，脚踩着他的脖子，手紧紧地扣着他的双臂，
	
	“我想和你好好谈谈，你别敬酒不吃吃罚酒，信不信我这就把你从楼上顺出去？”我狠狠地说道，宣泄着内心已经燃烧的怒火，
	
	“哎哟，你轻点，你放开我，我跟你谈”那家伙疼痛地喊叫着，做出一副苦苦哀求地状态，
	
	我松开了他的双手，把脚从他的脖子上移到地上，他抻了抻脖子，狼狈不堪地站了起来，一双充满恨意的双眼紧紧地盯着我，紧攥着的双拳似乎想再与我来上一回合，但还是慢慢地松开了，显然，他是聪明人，再次战斗只会让他更加难堪。
	
	“坐吧”我指了指沙发，示意他坐下，顺便拿出一颗烟递给了他，我知道，这种情况下，抽颗烟也许会缓解一下内心地冲动，
	
	他接过，翻了翻身上所有的口袋，最终还是没能找到打火机，我把火机丢给他，用一双蔑视地眼神看着他，
	
	“说吧，你来干啥？”我吸了一口烟，淡淡地问道，
	
	“我也不多说了，我就直接点，你们这种关系是对我的一种人格侮辱，你得赔偿我精神损失费，只要你给我20万，我立马跟小微离婚，不会再打扰你们的生活”那家伙看来还是有些火气，并没有因为我递给他烟而缓和下来，对着我恶狠狠地说道，
	
	“哈哈”我笑着，看了看老纪心爱的水杯因为刚才的摔打而变成的碎片，内心真想再次起身揍那家伙一次，但是理智告诉我，武力不是解决问题的根本方法，
	
	“你笑什么？”显然那家伙对于我的反应有些不解，顿时势气消减了一半，心虚地问道，
	
	“你个土包子，小微想与你离婚，你的所作所为，只要法院一纸起诉书就行了，20万，你电影看多了吧！你知道你这是什么行为吗？这是敲诈，如果我现在打110，你肯定会在局子里蹲几天，况且我与小微并没有什么，就是你认为的有，你有什么证据？我劝你赶紧给我滚蛋，回家好好地等法院的传票，不然，我可真要打110了”我狠狠地说道，看来这家伙不是个明事理的土包子，和他坐下来谈简直就是浪费时间，目前只有先把他赶走再说，
	
	“你吓唬我？我不吃你这一套，聪明点，赶紧拿钱，我可知道你家住哪，我也知道你公司在哪，我不但天天在你这里闹，还要将你们这对狗男女的事全部捅出去”那家伙见我并没有理会他的话，便站起身来指着我的鼻子大喊道，
	
	“信不信我废了你？”我真的怒了，就凭那家伙几句诬蔑的话，我内心的冲动就要突破理智的防线，
	
	“你敢？”那家伙听到我的话后，往后退了退喊道，
	
	我嗖一下子从沙发上站了起来，冲动终于突破了理智，挥着拳头就朝那家伙奔去，在我的脑海中只有一个想法，小微能与这种人过上半年多的日子，那该是多么的痛不欲生，哥今天就让他尝尝什么叫做以暴治暴。
	
	没想到那家伙躲得倒是挺快，我的拳头一下子扑了空，那家伙迅速朝门口跑去，打开了门，
	
	“你给我等着”那家伙在门口还恶狠狠地冲我喊道，接着快速地向楼下跑去。
	
	听到那家伙瞪瞪下楼的声音，我心里断定，看来那家伙并不是难缠的主，兴许是没钱花了，找到这里以婚姻的名义来要钱的，对付这样的人，对于我来说，倒是好办了。
	
	我转过头看了看还靠在沙发一角的小微，此刻小微看起来浑身发抖，兴许这半年多的日子，天天面对这土包子的蛮横，对暴力的场面已经甚是惧怕了，
	
	“小微，没事，有哥在，等眼下的事情处理好了，我陪你一起去法院，有哥在，他不会乱来的”我走到小微的身边，轻轻地说道，眼睛怜惜地看着小微，说实话，此刻小微在我的眼中，就像失去了港湾的船舶，无依无靠并担惊受怕地漂泊在大海里，失去了原有的方向。
	
	“唐哥，他很可怕的，他什么事情都会做出来的”小微看着我，声音颤抖地说道，也许只有妻子才会深刻了解到丈夫的秉性，
	
	“没事的，我不怕，这样的人我见多了，你放心吧，我会处理好你的事情的”虽然只是短短的说了几句话，我足已看出那家伙的本质，除了那颗贪婪的心，其它就像个简单的动物，毫无城府可言。
	
	“我收拾一下，家里一下子搞的这么乱”兴许我的话给了小微一种无形中的力量，小微的脸色逐渐恢复过来，缓缓地起身说道，
	
	“别收拾了，我们赶紧去医院，老纪还在做手术，我们不能离开他”看着满地的玻璃碎片，尤其是老纪那心爱之物的破碎，我的心也在痛苦地纠缠，想立刻冲到老纪的身边，老纪，你心爱的玻璃杯碎了，没关系，你心爱的小林会永远陪在你的身边。
	
	听到我的话，小微立刻停止了手中的活，拍了拍身子，随着我向门口走去。
	
	“大妈，不好意思，一个朋友喝多了，大晚上的，太打扰了”我敲开邻居家的大门，十分抱歉地说道，
	
	“小林，刚才把大妈吓坏了，咦？小微什么时候回来的？你不是结婚了吗？”邻居大妈看到小微有些惊讶地问道，
	
	“大妈，我们还有事，以后再说吧”我回道，
	
	表示完歉意后，并没有与邻居大妈多多寒暄，内心牵挂着老纪，便与小微快速向楼下走去。
	
	刚才直接把车停到了楼道门口，便匆忙地跑上了楼，这一下楼才发现，那家伙还真是个不思悔改的人，做事颇具小人风格，这种人，以后难成大器。
	
	我走到车前，看到前挡风玻璃已经被某个物体狠狠地砸过，显现出一片裂痕，像个花脸猫一般，虽然霸道车的质量很好，但还是抵挡不住外力的撞击，大气的外观被这些瑕疵削减了不少，
	
	“真是活得不耐烦了”看着老纪心爱的霸道车被折磨成这个样子，我狠狠地骂道，
	
	“怎么办？”小微看到后，有些害怕，但还是轻轻地问道，
	
	“没事，先不管，能开就行，我们先去医院”我回道，此刻，已经没有任何阻力能阻挡我回到老纪身边，也不知老纪的手术做的怎么样了，一切都顺利吗？还需要多长时间手术才能完成？太多的问号回旋在脑海，老纪，你别担心，我这就回到你的身边去陪你。
	
	小微点了点头，打开车门，坐到了副驾驶座上，也许在她的心中也与我有同样的想法。
	
	我打开车门，正想进入车里，突然听到后面传来急急地跑步声，我赶紧回头看去，但已经来不及了。
	
	我的头顶被狠狠地用砖头砸了上去，我分明感觉到头顶传来的剧烈撞击声，随后便是一股股像喷泉般的血液从头顶流下，顺着脸颊落在地上，鲜血已经模糊了我的脸颊，我重重地倒在了地上。
	
	在我即将闭上双眼的那一刻，我看到了老纪从手术室里走了出来，和原来一样，步伐那样稳健，脸庞那样帅气，笑容那样可爱。我甚至还在说着：“老纪，小林不能陪你了”。
	
	脑海随后一片空白！
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012361&aid=50523
第九十四章

	风轻轻地吹过脸颊，落叶在空中打了个旋轻飘飘地落在了地上，老纪坚定沉稳地向我走来，脸上挂着微笑，如同秋天和煦的阳光，温暖着我的心灵。
	
	老纪轻轻地拉起我的手，朝着朝阳的方向一步步走去。
	
	我缓缓睁开眼睛，刚才的梦境是那样的真实，真实地让我不想脱离梦境，老纪的微笑，老纪的步伐，还回旋在脑海。
	
	“你醒啦”一个熟悉而又陌生的声音回响在耳边，我小心翼翼地转过头看去，
	
	“啊”头顶由于我的动作突然痛了一下，我忍不住喊了一声，
	
	“你别动，刚缠好绷带，医生说你这是轻微脑震荡，头上缝了几针，并无大碍”我寻着她的声音向她看去，终于看清了她的面容，
	
	如果不是留着长发，如果不是一个女人的声音，如果不是化着淡淡的妆容，我真的会以为老纪正坐在我的身边，像，简直太像了，
	
	“您是？”在确信这是一位陌生人后，我礼貌地问道，
	
	“我是你小姑，还记得吧？”小姑回道，然后将我轻轻扶起，倚靠在病床上，
	
	我的脑海快速翻滚着，突然记起那个只是远远看了一面的小姑，老纪的妹妹，曾经还通过电话，
	
	“唐哥，你醒啦！吓死我啦”小微从病房外走进来，看到我已经端坐在床上，一下子扑到了我的怀里，边哭边说道，
	
	“好了，你看我这不是好好的嘛，刚才小姑也说了，只是轻微脑震荡，并无大碍”我轻轻地拍了拍小微的头安慰道，
	
	突然门外传来一阵骚动，紧接着兄弟三人都走了进来，
	
	“唐儿，醒啦”老大一副关心地语气问道，
	
	“你们怎么来啦”我有些不解地问道，
	
	“小微打电话通知我们的，告诉哥们，那家伙是谁？在哪？”老大有些生气地问道，
	
	“你们别管了，我会处理好的”见老大有些激动，我的心头顿时暖暖的，有这样的兄弟我已知足了，
	
	“把我兄弟打成这样，你说我能看着不管嘛，我去废了他”老大越说越激动，我用手压了压，示意他平静一些，
	
	“你们聊，我先出去一下”小姑见状，很识趣地走开了，
	
	“那是我丈夫，我也不知道他现在在哪，他把唐哥砸了一下后就跑了”小微说道，
	
	“唐儿，你放心养病，就交给我们哥仨了，这事一定给你漂亮办成了”老三说道，
	
	醒来光顾着和他们说话了，脑海中突然想到了老纪，我嗖的一下从床上站到了地上，
	
	“老纪怎么样了？手术做完了吗？我昏迷了多久”一连串的问题从我的口里蹦出，我向病房门口奔去，
	
	“唐哥，你别着急，纪叔的手术还没有做完，你昏迷了2个多小时了，你慢点”小微边从后面追我边说道，
	
	我没有止住脚步，而是直接奔往老纪的手术室，小微与三个兄弟都追了出来，尽量地去搀扶着我，我甩掉了他们的伸过来的手，心想，不就是脑袋流了几滴血吗，相对于老纪，这又能算得了什么呢！
	
	不是一个科室，距离老纪的手术室还有一栋楼的距离，我几乎用飞跑的速度，天知道我一秒钟能跑多快？心想默念着：老纪，小林来了，小林会一直守在你的身边。
	
	当众人看到我气喘嘘嘘的样子，以及我头上还包裹着的纱布，都有些惊讶，
	
	“你怎么跑过来了？”小姑赶紧走到我和身边关心地问道，
	
	“老纪还没做完手术吗？”我喘了几口气，轻轻地问道，
	
	“还没，你先坐下，头还痛吗？”小姑将我扶在座倚上，关心地问道，
	
	“不疼了”我感激地看了小姑一眼，向手术室望去，那扇紧闭的大门，不知何时才能打开，而在大门里面的老纪，此刻是否安好？
	
	孙姨与佳佳也走到我身边，关心地问这问那，我只是简略敷衍的一下，这种情形下，我不是重点，而重点则是躺在手术台上的老纪。
	
	正当我们一群人徘徊在手术室门口时，手术室的大门打开了，几位医护人员推着老纪走了出来，我立刻冲了过去，
	
	“手术比我们想象的还要顺利，现在将病人送进重症监护室”一位医护人员说道，
	
	听到医护人员的话，我心中的大石终于稳稳地落了地！
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012387&aid=50523
第九十五章

	医生不让探视，我只能在重症监护室门口透过玻璃看到老纪，老纪安静地躺在那里，头部被白色包裹着。
	
	我心里默默地为老纪祈祷，祈祷老纪能够健健康康地醒来。
	
	“医生，我爸怎么还没醒来？”三天后，我坐在医生办公室的座椅上问道，
	
	“这是脑部手术……”医生开始讲一些专业方面的术语，让我有些摸不着头边际，其实我的诉求很简单，只希望老纪能尽快醒来，
	
	“医生，我只希望我爸尽快醒来，就算您刚才说的有可能瘫痪也好，有可能失去语言能力也好”我接近于哀求的语气，
	
	从医生的办公室走出来，我有些丧气，明知道是这样的结果，为何还要去问？只怪自己的内心有些焦急。
	
	从门外望向病房里面，内心有种说不出的酸楚，看着浑身插满管子的老纪，我真想让那些大大小小的管子都插在我的身上，还原一个健康的老纪，就算受再多的苦，再多的累，我都愿意。
	
	那曾经的大眼睛，如今却那样安静地闭着，那曾经性感甜蜜的双唇，此刻正被呼吸机罩着，我是多么想听到从那嘴中发出浑厚滋性的声音，没有，什么也没有，三天了，我只能看到老纪这具平静的身躯。
	
	我在门口静静地呆着，不时有护士进入，查看着老纪的状况，每当护士从里面走出来的时候，我都会焦急地问这问那，也许问的多了，护士都直接对我点头，便走开了。
	
	“唐哥，走点东西吧”身后传来小微轻轻地声音，我回头看去，
	
	“辛苦你了”我冲小微点了点头，看着她手中提着的饭盒，有些感动地说道，
	
	小微见我这几日来情绪低落，总是想法设法的做着一些既营养又美味的食物，辗转几趟公交车送到我的手中，
	
	“你吃了吗？”我怜惜地看着小微问道，
	
	“我吃过了”小微回道，皱了一下眉头，被我捕获在眼中，
	
	“怎么了？”我关心地问道，
	
	“唐哥，我自己在家害怕，怕他再来”小微担心地说道，
	
	“别怕，他不会再来了，事情我已经处理好了，待一段时间，我陪你回家，你们把手续办了就行了”我拍了拍小微的头回道，
	
	“你是怎么处理的？”小微有些惊讶地看着我，也许在她的眼中，那样的无赖，根本就无法沟通，
	
	“别想了，以后不再与他有任何瓜葛，放心好了”见小微的眼神，我并不想对她道出实情，有些时候，男人的处事方式，女人并不了解，我那三个兄弟已经漂亮的把那无赖收拾利索了，估计那无赖应该知道怎么做人了。
	
	公司的员工打电话告诉我，老纪公司，不，现在应该不是老纪的公司了，那里的业务全部中断，我安慰着员工，按照预期的计划就行了，但内心那突然燃烧的怒火却压制不下去，
	
	“小姑，我们聊聊天吧”下午我与小姑同时守在老纪的病房前，我对小姑说道，
	
	“嗯，聊聊天也好”小姑看着我说道，
	
	我禁心里感叹，像，真是太像了，如果抛却性别的话，我真的有种与老纪坐在一起聊天的感觉，
	
	“有很多事情压在心口，老纪现在还没醒来，孙姨那边的做事方式太让人伤心了”我对小姑说道，目光打量着她，希望她能听懂我要说些什么，
	
	“小林，这里面的事情我都清楚，老纪已经把详细情况邮件给了我，我尊重老纪的选择，你还年轻，有些年轻人的朝气与好斗之心，现在，一定要把心态放好，等老纪恢复健康，他会指导你的”小姑说道，眉宇间透露出一种沉稳、大气，不知是不是我总是把她当做老纪来看待的缘故，我竟然用形容男人的词汇来形容她了，
	
	“嗯，我明白了”我领会道，
	
	虽然之前大家商议轮班守在老纪的身边，但却被我揽了下来，佳佳该学习的学习，孙姨该忙就忙，我一人守在这里就行了，虽然有争议，但也默认了，
	
	“小林，老纪醒了吗？”这时孙姨走了过来，轻轻地对我问道，
	
	我抬头看了看她，眼神中透露出一股恨意，随即便消失了，
	
	“还没有”我淡淡地回道，
	
	我用轻蔑地眼神看了看孙姨，三天了，和你相守二十多年的男人躺在这里整整三天了，你竟然都没露一面，这时才来，我不知道道德与良心在孙姨的身上究竟能体现到哪方面。
	
	其实内心也有另外一个声音，从孙姨的角度看，毕竟已经离婚了，毕竟没有爱过这个男人，如果不是中间有孩子的牵绊，我想老纪的生与死，孙姨都不会在意吧！三天后，能忙完公司里的事情来看看，就已经算是仁至义尽了。
	
	我有些苦笑，一边责骂着孙姨，一边为她开导自己，这种复杂的内心活动使自己难以保持一个理智的心态。
	
	孙姨站在病房外往里面张望了一会儿，面部表情平静，我想找到一丝感伤，哪怕只是一瞬间，但是没有，孙姨只是站在那里，岁月已将这个曾经美丽的女孩雕琢的雍容华贵，也历练的不会显露一点瑕疵，想从外在看出她内在的心里活动，有些难度。
	
	就在这时，孙姨的手机响了起来，
	
	“我在医院，嗯，忙完了，嗯，好，老地方吧！”孙姨回答着电话，虽然声音很小，也刻意避讳着我们，但还是被我敏感的耳朵捕捉完整，
	
	“小林，姨有事，老纪醒了记得通知我”孙姨向我说道，
	
	“嗯，您忙”我淡淡地回道，看着孙姨一步步走远，那高跟鞋与地板砖接触发出的嗒嗒地声音，有些刺耳。
	
	老纪已度过危险期，转入普通病房，这样，我就可以真实地守护在他的身边，没有病房门的隔离。
	
	黑夜，在这病房里只有我与老纪，我没有困意，我想老纪也不会有困意，老纪需要的是周围存在生活的气息，我便把窗帘拉开，以便老纪睁开眼睛就能看到天空中的星星。
	
	坐在老纪床前，手握着那双温暖地大手，就这样静静地看着老纪，我想陪老纪说说话，说说自己的心里话。
	
	那是怎样的一翻讲述，从见到老纪的第一眼，从那浑厚滋性的“小伙子”开始，我慢慢地说道，病房内洋溢地幸福温馨甜蜜地气氛，当然，这些都是我的语言去塑造的，因为从认识老纪，到一路慢慢走来，我的生命就像重走了一次，拥有一份爱情的甜蜜，拥有一份亲情的幸福，更重要的是，老纪的一切都让我如此地迷恋。
	
	我毫不掩饰地把自己的内心全部掏给了老纪，说到动情时，自己也默默地流下了泪水。我突然很喜欢这样的时刻，只属于我与老纪两人的时刻，这个时刻，只有我在诉说，老纪在聆听，这完全颠覆了以往的状态。
	
	握住老纪的手，突然动了一下，我迅速向老纪看去，此刻老纪正睁着眼睛看着我，还是那双大眼睛，不过此时眼眶中闪烁着晶莹的泪光。
	
	“爸，您醒啦”我激动的抹着眼泪，一时忘乎所以，
	
	我飞快地跑出病房，嘴里喊叫着医生，内心激动地无法控制自己。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012415&aid=50523
第九十六章

	医生与护士一堆人站在了老纪的病床前，值班医生检查着老纪的各项身体机能，
	
	“醒了就好，我们会进一步观察”值班医生对我说道，
	
	我表示感谢，本想再进一步问一下情况，只见那医生带着护士已经向门外走去，嘴里还嘀嘀咕咕的说着什么，由于他们的声音很小，我没有听清楚，也许是在商讨老纪的病情吧！
	
	待医生走后，我坐在老纪的床前，满脸惊喜的望着老纪傻笑，
	
	“爸，您终于醒啦”我说道，
	
	只见老纪眼角微微向上扬了扬，眼中闪烁着晶莹的泪花，嘴角动了动，貌似想说些什么，我赶紧探过身子，将耳朵依附在老纪的嘴边，却没有听到声音，一种不详的预感忽然涌上心头，
	
	“爸，您刚醒，先不要说话，慢慢来”我尽量控制自己的情绪，还是一脸微笑着说道，我知道，曾经的老纪，总是用微笑面对着我，这是一种人生态度，此刻，我也要用这种心态来给予老纪阳光般的能量，
	
	老纪也许意识到自己没能发出声音，舌头貌似没有动，但老纪并未像我所想象的那样，脸上依然挂着微笑。
	
	老纪抬起手，抚摸着我的脸颊，似乎有无尽的话想说给我听，
	
	“叔，您别动，您现在身子还虚弱，静静地躺着就行了”我边说边握住了老纪的手，
	
	老纪抽出手，指了指我，双唇一并一合，手指在空中挥舞着，我知道，这是在对我说话，虽然用的貌似是手语，但双唇的一张一合我也能明白老纪的意思，
	
	“爸，我知道您想问什么，我很好，您别担心，头上不小心碰了一下，并无大碍，您醒啦，我可高兴啦！”看到老纪关心的目光，我轻松地说道，
	
	老纪看着我，我也看着老纪，彼此像似在倾诉着彼此的爱恋，许久之后，我摸着老纪的身子，一点点揉着，
	
	兴许是刚醒来，一切都在慢慢适应过程中，我轻轻地揉捏着，给予老纪最舒服的按摩方式，老纪则静静地看着我，仿佛在说着什么。
	
	老纪指了指自己的下体，我有些发愣，不知老纪想表达什么？但当看到老纪用口型对我说时，我笑了，赶紧跑了出去。
	
	病人醒来后，身体各部分都会有感觉，我轻轻地退却老纪的裤子，使老纪有个舒服的位置，老纪则闭上双眼，解决人有三急最基本的概念。
	
	我收拾好这一切，脸色有些暗淡，为老纪换了一身干净的病服，
	
	“爸，您先休息一下，我去洗洗”我对老纪说道，
	
	老纪眨了眨眼睛，表示默许，我端着衣服，走出了病房。
	
	在关上门的那一刻，我再也忍不住流了下泪水，跑到洗漱间，将水笼头打开，一边冲洗着衣服，一边抽泣着。
	
	我不相信老天会是这样，将我的老纪归还于我后，还要将他折磨成这个样子，刚才在为老纪退却衣衫的时候，那没有知觉的双腿，是我用力慢慢搬动的，我还是不相信自己的感觉，趁老纪不注意，稍微用力掐了一下老纪的大腿，但老纪并没有感觉到，我恐惧着，这，难道真的说明了什么吗？
	
	我不想在老纪面前表现出脆弱的样子，一系列动作都在安静平和的状态下进行，我时刻安慰着自己，老纪这才刚刚醒来，身体的各个零件都要慢慢恢复，但万一，真的就怕这个万一，万一老纪真的瘫痪在床上，万一老纪真的失去了语言能力，那将是对老纪以及对我怎样的打击？
	
	我不敢想象将来的日子，我不敢想象曾经老纪光辉耀眼的形象有如此大的落差，虽然老纪曾经告诉过我，提醒过我，任何可能性都会有发生，但我只求能还原一个原来的老纪就够了。
	
	轻轻地推开病房的门，我不敢大声走路，生怕惊扰了老纪，但我的担心是多余的，从进入病房的那一刻起，老纪就已经将眼睛盯向我了，虽然现在还是深夜，但老纪并没有睡意，兴许是睡了这么久，大脑并不缺乏困意，
	
	“爸，您好好养病，我会一直守在您的身边”我走到老纪的床边轻轻地说道，
	
	看着老纪那圆圆的脸庞，头发因为做手术的原因，已经剃成了光头，现在看来，光头的老纪倒更显得十分可爱，虽然没有电视中那些明星光头那样发亮，但摸上去还真是滑滑的感觉。
	
	老纪用手指了指窗外，示意了我一下，然后闭了闭眼睛，我明白老纪的意思，也许老纪认为我很累，想让我休息了，但我怎么能睡得着？大脑传来的兴奋使我精神十足，还有什么比老纪能活生生的在我面前更让我激动的？
	
	“爸，我不困，我想一直这样陪着你”我轻轻地说道，然后将嘴凑到老纪的脸上，轻轻地吻了一下，然后微笑着看着老纪，
	
	老纪甜蜜地笑着，然后嘴巴努了一下，传递出也亲了我的意思，我有些不甘心，便趁老纪还未恢复嘴巴的状态，便将嘴亲了上去。
	
	还是那样的感觉，还是那般甜蜜，我将舌头轻轻地点了一下老纪的舌头，那软绵绵的感觉让我激动不已，但是理智告诉我，老纪正是病重之躯，这种事情是不能做的，兴许会影响身体，所以，仅仅是那么一两秒钟，我的嘴便离开了。
	
	老纪笑着看着我，抬起手在我的鼻梁上轻轻地勾了一下，好像在说“你真调皮”，
	
	“爸，刚才看到您醒的那一刻，我真的好开心，就像心底的太阳，终于慢慢地升起了，您就是我的希望”我开心地说道，
	
	老纪的手摸着我的下巴，轻轻地揉搓着，我担心老纪会累着，便托着他的手，来回的在我的脸上游走，只要老纪愿意摸，我身体上任何元素，都会无条件的奉献给老纪，在我心底，这就是爱的心甘情愿！
	
	我的另一只手同样也摸着老纪的脸，一点点粗糙的感觉触在手中，我仔细看去，老纪的下巴有了明显的胡渣，自从进了手术室，这连着几天来，老纪还未刮过胡子。
	
	联想到天亮后，定然会有很多人来看望老纪，我可不想让老纪这般形象出现在众人面前，所以将老纪摸在我脸上的手放下，
	
	“爸，我给您刮刮胡子，还没伺候过您呢”我边说边从自己提来的包中拿出了剃须刀，连日来一直呆在医院，必要的生活用品都带在身边，所以剃须刀也就很容易找到了。
	
	虽然从未给老纪刮过胡须，但我很享受这样的时候，为老纪刮着胡须是一件很幸福的事情，所以我很仔细，这把我自己的电动剃须刀轻轻地擦过老纪的下巴，就像自己的脸亲自接触那白白的皮肤一样亲切。
	
	我生怕弄疼了老纪，一边刮着胡须，一边看老纪的表情，老纪并没有反对我这样做，而是舒舒服服地享受着，曾记得老纪不止一次地对我说过，老纪是个很注重形象的人，这外表的眼观形象是最重要的一点。
	
	“我也睡一会儿，你也要睡”老纪指着自己，又指了指我，用口型对我说道，
	
	“嗯”我点了点头，知道老纪可能担心我的身体，故意这样表达的，所以为了不让老纪担心，我还是趴在了老纪身边，而不去旁边的床上，
	
	老纪显得很无奈，但最终还是摸了摸我的头，微微地闭上了双眼。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012433&aid=50523
第九十七章

	感觉到一股温暖，身体渐渐有了热度，劳累的身体还在睡梦中，但警醒的大脑已在极力督促着各个神经，我慵懒地睁开双眼，依然趴在老纪的病床边上，双手紧紧地握住老纪的手，原始的灵魂使得自己条件反射般的不想失去老纪。
	
	我抬起头，第一反应便向老纪看去，此刻老纪正微笑着看着我，从面部表情可以得出，老纪的精神还是很不错的，
	
	“爸，您醒啦！怎么不叫醒我？”我有些责怪地问道，
	
	“早就醒了，看你睡得香，怕惊扰到你，看你睡觉的样子，其实很可爱”老纪用手指了指我，嘴巴一张一合地诉说着，虽然没有看到舌头在动，虽然没有听到发出的声音，但我还是能清楚的明白老纪所要表达的意思，
	
	我笑了笑，这几天的守护，每个夜晚都是那样的难熬，睡觉已经变成很幸福的事情了，哪怕趴在老纪的床前，我也只能处于半睡半醒的状态，生怕老纪有任何情况，而昨晚，当看到老纪醒来，当看到老纪对我的微笑，当那浅浅的一吻，足已让我踏实的睡好。
	
	老纪的醒来，足已燃起我对生活的希望，如同内心的黑暗地带，顿时被阳光倾照到每一个角落，自信便充满整个脑海。
	
	我缓缓站起身，从包子拿出洗漱用具，对老纪点了点头，颇具可爱地做了一个洗漱的表情，便走了出去。
	
	我好好的整理着自己，这么多天，好像仪表仪容都疏忽了，把全部的心都牵挂在老纪身上，今天，重新恢复以往的状态，给自己，也是给老纪。
	
	从洗漱间走出来，看到老纪的病房门开着，有些诧异，便快速走了进去。
	
	一群医生站在老纪的床前，兴许主治医生上班后得知老纪已经醒了过来，便带领一群医护人员赶了过来，看看老纪的眼睛，舌头以及身体的其它部位，老纪就像孩童般极力配合着，还是第一次看到老纪这般顺从的样子，有些可爱，也有些无奈……
	
	“好好修养”主治医生嘱咐着老纪，便走了出去，
	
	我有些不甘心，便随着主治医生的步伐跟了上去，
	
	“医生，我爸怎么样了？”我问道，
	
	“目前来说还好，看慢慢恢复情况，我们会进一步观察”主治医生只是简略回道，然后就走了，
	
	我回到病房，将浸好的湿毛巾擦试着老纪的脸庞，轻而仔细着，
	
	“纪叔，您醒啦！”小微走进病房后，看到老纪正睁着眼睛看着我，一脸兴奋地走过来说道，
	
	老纪转了转头，看到小微站在他的床前，伸出手握住小微的手，微笑着点了点头，
	
	“您终于醒了”小微将为我提来的早餐放在桌上，然后一下子扑到了老纪的怀里，呜呜地哭着说道，
	
	哎！女孩子就是女孩子，虽然看到老纪醒了后，我也高兴地哭过，但并未表现得像小微一般，但小微何尝不是一种真情流露的表现呢，只是眼泪是真的，什么方式已不重要了。
	
	老纪摸着小微的头发，怜惜地看着她，眼角已慢慢湿润，
	
	“纪叔，您醒来就好了”小微抬起头，看着老纪高兴地说道，一边抹着眼泪，一边笑着看着老纪，等待老纪的回答，
	
	老纪张了张口，用手摸着小微的头，小微惊讶地抬头看向我，脸上的笑容僵在了那里，
	
	“老纪刚刚醒来，身体还很虚弱，慢慢恢复就好了”我知道小微那眼神中透露出来的涵义，便解释道，虽然我知道这样的解释自己也有些心虚，也在盼望真的如同我所说的那样，过些时日老纪便健健康康的站在我们的面前了，
	
	小微兴许有些太激动了，主动为老纪按摩着身体各处，脸上始终挂着微笑，老纪则是高兴地看着这一切。
	
	我走出病房，拿出手机，接通了佳佳的电话，
	
	“佳佳，老纪醒过来了”我高兴地说道，
	
	“是吗，我请假要看看爸爸”佳佳高兴地说道，
	
	“佳佳，你安心学习，这里有哥在，老纪的身体会慢慢调理好的，等你放了假再回来，你放心吧！”我说道，心里虽然知道佳佳回来，老纪看到定然很高兴，但佳佳身在另外一个城市，这样来回颠簸有些难为佳佳了，现在老纪病情稳定，只要佳佳有这个心就行了
	
	“不，唐哥，我一定要回去看我爸爸，这是我爸爸，当女儿的怎能不回来？”佳佳坚定地说道，
	
	说实话，听完佳佳的话，我很感动，这样一个在校大学生，在老纪手术室门前等待的时间，足已让她成长了很多，显然佳佳对亲情的概念有了重新的认识，
	
	“那好吧，千万不要影响学习，什么时候到，告诉我，我去接你”我说道。
	
	我走进病房的门口，看到小微还在为老纪按摩着，阳光从窗外倾泄进来，照耀在他们的身上，此刻，我是多么感动于这样的画面，如同一对父女一般，亲情的感召力真是太强大了，虽然老纪与小微之间并未有任何血缘关系，但他们彼此之间的那份情感就如同父女一般，让人感动！
	
	这连日来守护在医院，公司那边一直没有心思打理，只是有些重要的事情电话沟通，工作堆积的多了，难免会出现一些麻烦，我便把小微叫出了病房，
	
	“小微，我都安排好了，你还是去公司上班吧，老纪也醒了过来，日后慢慢调养，最近在医院的日子，我还得呆在这里，公司那边就麻烦你多费心了”我对小微说道，
	
	“嗯，我再陪陪纪叔，下午就去公司，唐哥，你放心吧，我都熟悉的”小微点头道，
	
	我感激地看着小微，这女孩从来都是这样的善解人意，对于我的话，很少去问些为什么，这是对我深存的爱恋吗？我有些自责起来。
	
	知道老纪不能说话，我与小微便讲着各种各样有趣的事情，故意逗着老纪开心地笑着，只要老纪心情好，对病情的恢复定然能起到好的作用。
	
	我打电话通知了小姑与孙姨，她们一前一后很快就赶来了，小姑来后，当然那场面也非常激动，兄妹之间的感情让整个病房充满着暖意。
	
	孙姨来的时候，我很鄙视地看着她，并不是因为孙姨的到来，而是她竟然手捧着一束鲜花，这证明了什么？无非就像一个老友来探望，这曾经的夫妻，一束鲜花倒显得生分了不少，从常理上讲，孙姨的做法并没有错，既然离婚了，来探望已经算是看在佳佳的面子上了，但在我的眼中，怎么会看着如此的难受？
	
	更让我难受的是，孙姨刚把鲜花放下，周局长随后便跟了进来，很显然，他们是一起来的，虽然他们之间的事情老纪和我讲过，但孙姨的做法也太欠妥当了，这是做给谁看？这是让老纪难受吗？
	
	我真想过去给他们一个一个耳光，但还是忍住了，都是老同学，都到了这个年纪，他们的心思，我看不透，也许老纪能看透，也许老纪不介意，这些都是老纪那宽广胸怀的表现。
	
	孙姨与周局长得知老纪目前的情况，并无太大的惊讶，只是相互看了看，然后同时看向了我。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012469&aid=50523
第九十八章

	我并不想理会他们，只是简单的把水递了过去，尔后，在一片祝福声中，送走了他们。
	
	我明白老纪眼神中传达的意思，便走出病房，跟在他们的身后，我只是想执行老纪送客的程序，并非自愿，
	
	“要照顾好老纪，我想老纪会很快恢复的”周局长看到身后的我，拍着我的肩膀边走边嘱托道，
	
	“嗯，我知道了”我点头应声道，
	
	来到停车场，孙姨停住了脚步，好像是让我留步的意思，
	
	“小林，有什么事情给我打电话”孙姨说道，
	
	“嗯，我知道，周局长，孙姨，祝你们幸福”不知为什么，我突然冒出这样一句话来，说出后，连我自己都有些后悔，直直地看着他们的反应，
	
	“谢谢你”还是周局长反应快速，脸上并无惊讶，摆出一副真诚的姿态回道，
	
	看着他们上了车，我的心也算舒了口气，至于他们能不能在一起，我想这与我无关，别人的人生路，别人自有安排，但我想老纪定然会祝福他们的。
	
	特意走出医院大门，阳光下的我，略显疲惫，我拿出一颗烟，点燃，呆在医院的这几天，为了一直守护在老纪的身边，我已忘记了自己还有烟瘾。
	
	岛城的今天，天空很晴朗，万里无云，这对于海滨城市的岛城来说，是个很难得的好天气，至少每个平淡的日子，天空总是阴霾霾的，工业、汽车尾气等的大量污染，已始原本洁净的天空，总是笼罩在人类高度文明发展的岁月里，好多天然的景象，只能存活在儿时的记忆里了。
	
	我在人行横道上来回踱步，身体被阳光照的暖暖的，同样，心里也是暖暖的，虽然已是入秋时节，但路旁的树上，仍有些许绿叶，在空中，迎风招展，甚是清爽，不时，有一些叫不出名字的飞虫，萦绕在树叶边，像似在吸取枝叶的精华，以便安全的度过寒冷的冬季。
	
	我的脑海突然蹦出一个奇怪的想法，我想感谢上苍，感谢上苍把我深爱的老纪还了回来，让我还能看到他的容颜，品味他的笑容。所以，我抬起右手，放在心口处，真诚地向苍天深鞠一躬，以表感谢之恩。
	
	来来往往的行人，用奇怪的眼光看着我这奇怪的举止，我有些好笑，同时也在笑自己，我深刻地懂得，老纪是医学把他挽救回来的，并非上苍，到底有没有上苍，生者谁知？死后定然知晓了吧！
	
	二个月后……
	
	我坐在办公室内，手里拿着一摞业务报表，目光呆滞地望向窗外。
	
	当前，我就像一颗小树，老纪便是身旁的大树，大树倒了，一切的风雨都将压在小树的身上，虽然小树也身经百战，但还是有些力不从心，
	
	“落魄的凤凰不如鸡呀”我感叹道，
	
	我是凤凰吗？我认为曾经是的，曾经在老纪身边，跟着老纪走过几趟酒场，便能签定几单大生意，这并非我的功劳，而是看在老纪的面子上罢了，如今没有了老纪这把保护伞，很多单子也慢慢终止了合同，利益嘛，本就是互相利用，我并没有很深的背景，在同样的实力下，为何会给我？只有那几个与老纪私交不错的老板，还与我保持着合作关系，其他，便以貌似正常的理由销声匿迹，但我总感觉这里面不会这么简单，有太多人为操作的迹象，但我并没有证据，只得认栽！
	
	公司还是能够正常经营下去的，除了几个老纪介绍的大客户外，就是我自己曾经的客户及新开发的小客户，发展，对于我这个小老板来讲，正是目前的瓶颈，当然，这一切我都埋在自己的心里，并没有告诉老纪。
	
	伸出左手，看了看老纪送我的那块表，已经上午11点了，该回家为老纪做饭了，便整理了一下办公桌，向门外走去，
	
	“小微，我回家给老纪做饭，有什么事情给我打电话”迎面看到小微，我说道，
	
	“嗯，唐哥，车开慢点”小微关心地说道，
	
	我笑了笑，向电梯走去。
	
	小微这二个月来心情似乎好多了，自从老纪出院以后，我抽了个时间陪伴小微回到老家，小微的家人见事已如此，便不再说些什么，男方见我也惧怕了三分，程序就好走了许多，虽然离婚在小微那偏远的家乡来说，还是个很丢人的事情，但总比生活在暴力的不幸家庭好多了，办完手续，为了不让小微受到乡里乡亲的指点，直接带着小微回来，时间长了，小微也从离婚的阴影中慢慢走了出来，曾经的笑容也浮现在脸上。
	
	我将车开到菜市场，这段时间，都是小微变着法的为老纪烹调着各种美味，这使得我与老纪的体重增加了不少，中午小微就不回家了，我那笨手笨脚的，只好凑合着为老纪做点简单的，而今天，我却想为老纪露一手，生活嘛，总要来点新鲜的才会有乐趣。
	
	想着想着，便笑了起来，因为我已经决定把自己看家的菜谱拿出来，这可是倾倒无数哥们的佳肴，老纪肯定会喜欢的。
	
	将车停好，我一路吹着口哨，提着一大堆食材上了楼，轻轻地打开了门，
	
	“爸，我回来了”我向客厅喊道，
	
	瞅了瞅，老纪并不在客厅，每天这个时候，老纪都会坐在客厅里，看着电视上的新闻，奇怪今天怎么不在客厅呢？我有些担心。
	
	将食材分类放入厨房，我便轻轻地走进卧室，推开门，我笑了。
	
	昏暗的卧室内，落地窗帘遮挡了阳光的射入，但还是有几缕阳光从帘缝中照射进来，使得房间内犹如傍晚前后，依然清晰地看清一切。
	
	老纪静静地侧卧在床上，盖了一床薄薄的被子，一条腿自然的伸出被外，露出了那白胖的脚指，被子只盖了下半身，而上半身只穿了件格子睡衣，我担心老纪会着凉，便轻轻地走了过去，将被子向上抻了抻，以便盖住老纪的全身。
	
	我手摸着老纪的短发，看着老纪那安然入睡的脸庞，经过这二个月的疗养，还有小微那美味又营养的餐食，老纪脸色红润，身材更加诱人，现在，正躺在床上，如孩童般甜蜜地睡着。
	
	我不忍打扰，但又如此动情地看着老纪，太迷人了，那帅气的五官，那圆润的肚皮，一切都像是上天为我单独设计好的，我忍不住将头探了过去，此情此景，不偷吻上一下，实在对不起自己触动的心扉。
	
	想来自从老纪出院后，一直担心老纪的身体，就连亲一下都在努力控制自己，这么好的机会，真不能错过。
	
	绵软、松驰，太多的幻想袭入脑海，当嘴与嘴碰触的那一刹那，我完全被眼前的老纪征服了，
	
	“你回来了”也许老纪感觉到了我亲了他，便睁开双眼看着坐在床边的我说道，
	
	也许外人还要再问上一句你在说什么？我却不需要，即使老纪的话显得那样笨拙，那样口齿不清，但那浑厚滋性的声音还是没有变，
	
	“爸，您怎么睡了？这可是白天呀”我玩笑道，
	
	“看着电视有些困了，就睡了会儿”老纪说道，
	
	“饿了吧，我给您做饭”我说道，
	
	“有点饿了，你做什么，我和你一起做”老纪边说边从床上坐了起来，披上一件睡袍，便穿上拖鞋跟我走出了卧室，
	
	我想不去扶着老纪，因为我深知老纪那颗坚强的心，老纪只要自己能行，从不需要帮助，为了老纪那颗自尊心，我也只能随他了，
	
	“爸，您坐客厅喝茶就行了，我来做饭，今天，我给您做我最拿手、最看家的菜”我自豪地说道，看着身后的老纪，正迈着小碎步向我走来，虽然那样看起来很可爱，甚至很可笑，但我还是很欣慰，
	
	看来老纪恢复的不错，虽然不知道以后老纪还能像曾经那样迈着坚定沉稳的步伐走路，但是这样已经让我很高兴了，
	
	“是嘛，那你先告诉我做什么最拿手的菜，我才会安心地喝茶”老纪走到我身边，笑着看着我问道，
	
	“独家原创：西红柿炖茄丁”我还刻意凑到老纪的耳边，老纪很配合地伸过头来，我神秘并小声的回道，生怕隔墙有耳。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012543&aid=50523
第九十九章

	“西红柿炖茄丁？听名字好像没有肉”老纪一脸不解状，
	
	“谁说最拿手的菜必须配上肉？今天就给您尝尝没有肉的拿手菜肴”我笑着说道，
	
	老纪迈着小碎步慢慢地走进客厅，在沙发上坐了下来，我赶紧跑了过去，给老纪沏上一杯上好的茶水，打开电视，便走进了厨房。
	
	我整理好一切食材，摘、洗、切、炒，似乎每一个步骤都如同生活中的每一个部分，我已闻到菜肴的香味，不经意间往厨房门口一瞥，顿时吓了一跳，老纪不知什么时候站在厨房门口，正微笑着看着我，
	
	“爸，您怎么不坐在客厅呢？跑到这里闻油烟味”我玩笑道，
	
	“喜欢看你做饭的样子”老纪说道，
	
	“那也不行，等一会儿就可以开饭了”我擦了擦手，走近老纪身边，边说边将老纪推了出去，
	
	“你是不是怕我偷学呀？哈哈，别担心，我只要一尝就会做出来”老纪边被我推着往外走边笑道，
	
	“真的假的？您平时可不爱吹牛皮哟”我一副不相信的语气，将老纪推到客厅后说道，
	
	“一会儿你就知道了”老纪用手指点了点我的头说道，
	
	我笑了笑，不以为然，便走回了厨房，心里还在回味着刚才推着老纪身体的感觉，软绵绵的，很舒服。
	
	转眼间，好几道菜就已经出锅了，那道拿手菜西红柿炖茄丁也盛到了餐盘里，我心里那叫一个乐，这老纪还在吹嘘自己尝尝就会做了，我想大厨也没这样的本事吧！
	
	将菜放到餐桌上，解下围裙，走到老纪身边，
	
	“爸，吃饭了”我有些伤感，因为我看到，老纪正靠在沙发上睡着了，便推了推老纪的肩膀说道，
	
	“嗯？做好了？”老纪睁开双眼，一脸疲惫地问道，
	
	“爸，您困了？”内心突然有一些担忧，小声地问道，
	
	“呵呵，没有，只是打了个盹，吃饭吧”老纪边说边站了起来，好像没什么可担忧似的，
	
	“不错嘛，看色泽，闻味道就觉得一定不错”老纪看到我的佳作夸赞道，
	
	“您尝尝”我眼睛直直地看着老纪说道，
	
	老纪拿起筷子，直接品尝那道拿手的菜肴，放入口中，慢慢品尝起来，急得我那个心，真是忐忑呀，
	
	“爸，怎么样？”我有些等不急，便问道，
	
	只见老纪看了看我，那眼神好像在说，你急什么，但是并没有说话，而是又拿起筷子，
	
	“呵呵，想听听我的评价？”老纪在品尝第二口后终于说话了，
	
	“当然”我故作沉稳道，
	
	“首先，你做的很美味，其次，这里面放了……”老纪慢慢地说道，我的表情由沉稳变为惊讶，
	
	真不敢相信，老纪竟然真的说出了我的配料、掌握的火候等，丝毫不差，
	
	“爸，没想到您还有这手呢，像个美食评论家”我情不自禁地鼓起掌来，
	
	“我的舌头还未恢复好，不然只尝一口就能辨别出来，小子，你有的学了”老纪竟然骄傲起来，
	
	听到老纪的话，我不知道应该开心还是伤心，虽然老纪只是半开玩笑，但我能感觉到他话语中的无奈。
	
	这么多天，老纪总是自己呆在家中，很少出去，我知道，老纪并不是不想出去，而是不敢出去，曾经可以字正腔圆的说话，而现在对陌生人来讲，要重复好几遍他人才能听懂，这对于老纪，不知是何种滋味？
	
	“好吃您就多吃点”我边盛米饭边对老纪说道，
	
	老纪点了点头，大口吃了起来，而且这餐竟然多吃了一碗饭，不知是心情好还是我做的菜真的很好吃？总之，我很高兴。
	
	“爸，下午公司没什么事，我陪您去做理疗吧！”收拾完厨房，我对老纪说道，
	
	“呵呵，好呀”老纪开心地笑着回道，
	
	老纪穿好衣服，便与我出了门，我打量了一下老纪，真的有种说不出的感觉，一身的休闲装，戴了一顶帽子，脖子上围着一条围巾，那是小微为老纪特意织的，但这种打扮却让我感觉到一股凄凉，曾经那气宇轩昂的老纪，如今却像个小老头般，迈着小碎步，慢慢地走着。
	
	起风了，冬天似乎很快就要到来，出了楼道门口，老纪本能地为我裹了裹衣服，然后再围了围自己的围巾，
	
	“爸，您稍等，我去开车”我说道，
	
	“小林，别了，走不了多远就到了，我每天都要走一遍，习惯了，陪着我走走好吗？”老纪拉住了我的胳膊说道，
	
	“那好吧”我点了点头回道，
	
	老纪低着头，慢慢地走着，我则陪在老纪的身边，想陪他说话，但又不知说些什么。绿灯亮了，人群急急地向马路对面走去，虽然我与老纪起初站在头排，但老纪那小碎步跟不上人群的步伐，走到马路中间，红灯已经亮起，待另一个绿灯到来，才能走完这看似不宽其实很宽的马路，
	
	“小林，你扶扶我”老纪突然拉住了我的手说道，
	
	我赶紧扶着老纪，知道前面的人行道上有些起伏，老纪的腿是抬不高的，哪怕一不小心便会摔倒。
	
	我突然自责起来，每次只是客气地问老纪要不要我陪他去理疗，老纪总是让我忙于工作，这每天，老纪就是要走这同样的路，过这同样的绿灯。我能想象，一个身材高大魁梧的中年，在马路上却像一个小老头似的慢慢地走着，他的腿脚很不便，但仍是自己默默地走着，不为我增添一点麻烦，我甚至有种想抽自己一耳光的冲动，因为，来来往往的人群中，无一不回头观察一下老纪，我知道，那并不是恶意的眼神，做为一位陌生人，肯定觉得很有趣，那个帅气可爱的胖哥，走起路来，迈着小碎步很好看！我不喜欢让陌生人以这样的心态去看老纪，但别人的眼睛，我管不了，只得内心默默接受，转过头看了看老纪，老纪并未有太多情绪变化，好像平常一样，只管走自己的路，周围的一切都像与自己无关似的。
	
	穿过向条街道，来到康复中心，老纪很熟悉地找到科室，那里的医生对老纪也非常熟悉，但好像对我就陌生了点，用眼神打量着我，
	
	“我儿子”老纪笑着向那位年轻的医生介绍道，
	
	那医生冲我笑了笑，然后安排老纪躺下，我则坐在一边等候着。
	
	我看到，老纪满头插满了针，就连舌头上也插了针，两个腿部，手部等就像刺猬一般，我想凑到老纪耳边问，但我还是忍住了，我想问问老纪你疼不疼？因为这样的场景让我看着都疼，不是身体疼，而是心疼。
	
	我坐在那里，不敢盯着老纪，只得拿起旁边的一本书慢慢看了起来，我知道老纪正闭目养神，痛不痛，只有老纪自己知道。
	
	“好了，明天再来”医生看到时间到了后，便拔下针后说道，
	
	“嗯，小林，无聊吗？”老纪边问边穿着身上的衣服，
	
	“没有”我只能这样回答了。
	
	走出康复中心，我扶着老纪，
	
	“不用扶了，今天效果挺好的，你没发现吗？”老纪甩开了我的手问道，
	
	“感觉到了”我开心地回道，因为老纪说话的口音比之前要清晰许多，虽然还是有些口齿不清，
	
	“走吧，接下来去洗浴中心，又得蒸蒸了”老纪开心地说道，
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012564&aid=50523
第一百章

	原来老纪每天是这样安排的，下午理疗完后再去蒸房蒸蒸体内的湿气，看来老纪那完美的身躯要公布在大庭广众下了，我的心情不免有些失落，但稍纵即逝，去洗澡嘛，当然要赤诚相见了。
	
	与老纪一步步走在街道上，风似乎一点也不眷顾这一对相互搀扶的父子，嗖嗖地吹打在身上，我理了理裹在老纪脖子上的围巾，减少风对老纪皮肤的侵袭，老纪微笑着看了看我，嘴上打了一个亲亲的口型，我开心地笑了，还有什么比这样的传递更让人心存温暖的呢！
	
	由于是海滨城市，岛城难免一年四季都有风的影子，而今天特别多，虽然街道已经非常干净整洁，难免由于风的影响，一些尘土便席卷而来，老纪快速将我揽入怀中，背过身，阻挡这短暂的阴霾之气，
	
	“爸，您冷吗？”躲在老纪怀里的我问道，
	
	“不冷，你摸摸，暖暖的”老纪边说边拉起我的手放在他的胸口处，
	
	如果之前我能意识到老纪每天都要经过这样的街道，感受这样的寒风，我定然会抽出一切时间，哪怕只是开车送送老纪。我的脑海分明浮现出老纪独自一人的场景，那是怎样的孤独无助，一个人等绿灯，一个人过马路，一个人走过这长长的街道，哪怕路面稍微有一丁点起伏，那都将是老纪无法逾越的鸿沟，那抬不了太高的双腿，那只能迈着小碎步的老纪，心情会感到凄凉吗？我在质问着自己。
	
	“想什么呢？”老纪也许发现了我的沉思，充满关怀的眼神看着我问道，
	
	“没有，爸，以后我每天送您”听到老纪的问话，我马上反应过来，亡羊补牢，为时不晚，这是我下的决定，也是我的责任，
	
	“你忙你的，爸不需要你分心，爸自己行的”老纪回道，伸出胖胖的手指正了正那顶帽子，
	
	我看到，那胖胖的手表现的如此有力，儒雅而不失随性，我知道老纪只是客气地敷衍一下，其实内心也希望我会陪着他，那样老纪会感到很踏实。
	
	不知老纪是怎样找到这家不大不小的洗浴中心的，拐了一条条街道才来到这家洗浴中心的门口，虽然从外表看上去略显普通一些，但大厅给人的感觉却很正规，可想而知，这里应该是普通澡塘的升级版，并无太多社会不正风气的存在。
	
	随着服务生的指引，我与老纪来到了更衣间，可能老纪最近一直来，所以这里的服务生甚是熟悉，一句一个叔的叫着，叫得我都有些慎的慌，
	
	“小林，搓个澡吧”老纪边脱衣服边问我，
	
	“你每次都搓澡吗？”我问道，
	
	“没有，这次感觉身体好多了，一起搓搓吧”老纪回道，
	
	“那好吧”我回道，那该死的眼睛一直瞄着老纪脱衣服的动作，虽然与老纪有过肌肤之亲，但怎么就看不够呢？
	
	由于服务生在一边为我们整理着浴巾，我也不好表现的太过，心想，何必急得一时，以后老纪天天是我的，那我就可劲地看，直到看得老纪脸红为止，喔不，应该是看到我脸红为止吧！
	
	看到老纪正坐在那里脱裤子，我担心老纪抬腿不是很方便，便急忙走到他的身边，扶着老纪，哪成想，那服务生动作要比我快多了，先于我一步，扶着老纪，甚至帮老纪脱着裤子，这服务水平，简直让我的火一下子蹿到了心头，但还是强忍下来，这服务生并没有错，只是例行他的工作职责而已，错就错在我那颗自私的心吧！
	
	“太胖了，脱衣服都费劲”老纪呵呵地笑道，以表服务生帮助之情，
	
	“那就减肥嘛”那服务生玩笑道，
	
	“活动量少呀”老纪敷衍道，
	
	我在一旁边脱衣服边听着他俩的对话，不时间，老纪已经关好柜子，光溜溜地站在那里看向我，好像在等我似的，我快速将柜子锁好，走到老纪身边，
	
	“小心别滑倒”我搀扶着老纪说道，
	
	老纪笑了笑，
	
	“该减肥了”控制了一下自己，我玩笑道，老纪也跟着笑了起来，
	
	“叔，操B减肥”正当我与老纪想要往里走的时候，那服务生突然冒出这么一句玩笑，真是让我那已经绽放的笑脸僵在了那里，
	
	“呵呵”老纪笑了笑，点了点头，便拍着我的肩膀向里走去，
	
	也许作为同的我，对于男女的荤玩笑过于在意，才会表现出那样的尴尬，而老纪则不同，生活的历练已足以让他用平淡的心情来看待一切，也就一笑而过了。
	
	简单冲洗了一下，老纪便坐在一边的镜子旁边，将下巴涂满白色泡沫，一点点刮起胡子来，那动作自然而娴熟，但却让我看着有些好笑，从没见过老纪这般样子，坐在那里，本就很引人注目，再对着镜子，动作可爱而不失稳重，在我眼中，那是怎样的一道靓丽的风景线！
	
	老纪清洗完后，示意了我一下，我便跟着老纪走进了那所谓的中药蒸房，
	
	“哇！这味道，多少中药”一进到里面，我便说道，
	
	“呵呵，习惯就好”老纪呵呵地笑道，然后将浴巾铺在木凳上，倚靠在墙上，那姿势，像一只慵懒的熊，可爱至极，
	
	“累了吗？”我轻轻地问道，此时，蒸房内只有我与老纪两个人，所以我胆大
	
	“没，蒸蒸很舒服”老纪回道，然后伸出一只胳膊向一边倾斜，手掌挥了一下，
	
	我有些奇怪，不知老纪做这样的动作干嘛，但接下来，那像个小房子似的地方，突然一团水雾喷发出来，直接打到火热的石块上，热腾腾的蒸汽便飘浮起来，房间内温度顿时更加燥热起来，
	
	“爸，真有你的”我笑道，回想一下刚才老纪的动作，像一只笨熊一样挥了挥熊掌，笨拙而充满魅力，
	
	“呵呵，这是感应的”老纪笑道，由于温度过高的缘故，满脸的汗水滴滴答答，但皮肤却显得红晕白皙，
	
	坐在那里，静静地观赏着老纪，老纪则闭目养神，一副很享受的样子，我不禁感叹，这是多么完美的人，，五官沉稳、帅气而不失可爱，
	
	蒸了一会儿，老纪便示意我去搓澡，由于现在不是高峰期，所以只有一个搓澡师傅在那里，所以我让老纪先搓，自己便坐在一旁静静地看着。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012574&aid=50523
第一百零一章

	我又坐了下来，盯着老纪的脸，不知老纪是否感觉到了我的情绪变化，才说出的那番话？
	
	“该你了，我去洗洗”老纪坐了起来，笑着对我说道，
	
	我点了点头，直接躺在了上面，将毛巾盖在脸上，遮住了我的五官，我知道此刻自己的表情很难看，我还没有从刚才那种类似于“吃醋”的心态中转变过来，对于任何碰过老纪肌肤的人，貌似都成了我的敌人。我知道这种思想很自私，毕竟搓澡嘛，哪有不让人碰的道理？
	
	我竖起耳朵，依稀听到老纪并没有立即走开，而是呆在我的身边，静静地站在那里，除了搓澡师傅卖力的动作外，老纪那平和的呼吸声也响彻在我的耳边，我不知道老纪为何站在身边，我不知道老纪此刻在想些什么，我只知道老纪定然看出了我的心思。
	
	翻身过去，我拿下了毛巾，看到老纪迈着小碎步已经走远，我想去扶扶他，但知道老纪自己会小心的，那就让老纪自己去冲洗了吧！
	
	其实我与老纪根本不需要搓澡，只做个简单的盐浴、奶浴就可以了，因为搓澡师傅虽然卖力的搓澡，但基本上没有搓出附着在身体上的任何灰尘，这也许是我与老纪平时都有良好的卫生习惯吧！
	
	搓完澡后，我来到淋浴下冲洗着，却没有发现老纪的踪影，咦？这老纪不会自个儿走了吧？我有些疑惑，
	
	“啪”一个明亮的手指响声传来，我迅速朝向声音的发源地，
	
	老纪正乐呵呵地看着我，坐在浴池那里，挥着那可爱的熊掌。
	
	“爸，刚才没看到您”我走过去，坐在老纪的身边说道，
	
	“刚才潜了一会儿水，你当然发现不了”老纪回道，
	
	我笑了笑，将眼神盯住老纪的肚皮，然后往四周看了看，并没有几个顾客，大多都在清洗着自己的身体，
	
	“还生气吗？”老纪见我不说话，小声地问道，
	
	“我生什么气呀”我故作坦然状，
	
	“呵呵，刚才看你那样子，我就明白了”老纪说道，，笑着看着我，
	
	“我发现与聪明人在一起是件很可怕的事情”我赶紧向四周看了看，生怕老纪的动作被别人发现，但看完后我才明白，老纪其实早已观察好环境，这里很少人注意到的，
	
	“呵呵，不是我聪明，是你太笨啦”老纪笑道，
	
	“欺负祖国的花朵”我边说。
	
	“爸，您身体还不好”我小声地说道，
	
	“呵呵，泡一会儿我们回家吧”老纪并没有理会我的话，只是淡淡地笑道，
	
	换好衣服，我准备离开，老纪却在他提的包中寻找着什么，
	
	“爸，您找什么呢？”我不解道，
	
	“到镜子那里去”老纪努了努嘴示意道，
	
	我来到镜子旁边，照了照自己，虽然刚洗过澡，但脸上明显有些干燥，颇有起皮的现象，
	
	“来，擦点油”老纪边说边将一点油抹到了我的脸上，然后为我轻轻地涂均匀，我很似享受的闭上眼睛，这难得的幸福时刻让我倍加珍惜，
	
	“你们父子俩关系真好”旁边的服务生羡慕道，
	
	我睁开眼睛笑了笑，看到老纪正往自己的脸上涂抹，我拿起老纪放在柜台上的小瓶，看了看标识，觉得有些好笑，
	
	“爸，大宝真好”我玩笑道，
	
	“呵呵，大宝天天见”老纪拧好瓶盖笑道。
	
	出了洗浴中心，我执意要打车回家，老纪却拒绝了，那意思是走着也就十几分钟，有打车的时间，早到家了，我看了看马路，觉得也是，这条街上出租车不多，还不如直接走回家呢。
	
	但是我真的不想看到老纪走在路上的样子，我的心像针扎一样的疼，虽然老纪经过理疗、干蒸后精神面貌要好很多，但是病哪能见效的那么快，依然迈着小碎步，慢慢地走在路上。
	
	一片片落叶随着风的吹拂落了下来，街道上来来往往的行人，都在匆匆地赶着自己的生活，没人去在意这凉风下有一对幸福的父子在相互搀扶着走着，城市高节奏的生活气息已使人忘记留恋旁边平凡的风景。
	
	“小林，你把手机拿出来，找个人为咱俩照个相吧？我想留个纪念”老纪对我说道，
	
	“好呀”我高兴地回道，拿出手机，调整好手机里的相机，
	
	拦下一位学生模样的小女孩，那女孩痛快地答应后，我与老纪便站在那里，相互依偎在一起，画面就定格在了那里，
	
	“我们走着，拍个背影吧！”本想拿回手机说声谢谢，但老纪突然又说出这番话，
	
	我向小女孩解释着，那小女孩算是比较热心，点了点头同意了。
	
	老纪让我就如同刚才从洗浴中心出来后那样走着，我们俩依偎在一起，走在这城市的人行道旁边，脚下一片片落叶，凉风吹拂在身上，那背影显然是那么地普通但真实，
	
	“真是麻烦你了，谢谢”我接过手机道谢道，
	
	老纪翻看着相片，嘴角往上翘着，真不知道他在想些什么，
	
	“小林，我很满足了”老纪突然说道，
	
	“爸，我以后天天陪您，您放心好了”我回道，心中突然感到一丝触动，
	
	这是老纪最真实的表达，那孤零零一人走在街道上，那没有人搀扶的日子，也许会让老纪感到有些凄凉，所以今天才会有这样的感受吧！
	
	“爸，回家吧”我扶着老纪说道，但心还在隐隐作痛。
	
	家里真是温暖的港湾，回来后，把厚重的衣服都脱掉，洒脱地坐在沙发上，
	
	“爸，我给您沏杯茶，等一会儿小微下班后再做饭”我说道，
	
	“不喝了”老纪边说边了。
	
	“爸，您别动，我慢慢来”我边说，
	
	“好久了”老纪害羞道，那表情看起来是那样的可爱。
	
	收拾完毕，正巧小微也下班回来了，
	
	“唐哥，我先去做饭”小微挂好包说道，
	
	“你急啥呀，先坐下喝口水，你又不是保姆”我玩笑道，
	
	“我怕你把我叔给饿着，中午又将就吃的吧？”小微貌似看透了我，装作一副鄙视的眼神玩笑道，
	
	“中午吃的很好，小林，晚上你下厨，让小微尝尝你的拿手菜”老纪说道，
	
	我笑了笑，点了点头，小微接着老纪的话题想说些什么，突然身体一抽搐，手立刻捂住嘴，慌忙地跑向洗手间，洗手间里传来小微那似吐不吐地声音，我与老纪惊讶地互相看着。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012582&aid=50523
第一百零二章

	一股隐隐的担忧袭入脑海，老纪的表情也验证了我的猜测，我们俩就像聋哑人一般，用眼睛传递着无声的疑惑。
	
	“小微，怎么了？哪里不舒服吗？”见小微从洗手间走出来后，我关心地问道，
	
	“没有，只是感觉胃有些恶心，没事的”小微满不在意地回道，
	
	“抽个时间检查一下吧”我接着说道，
	
	“没事的”小微不置于否地回道，看来这小姑娘还是没能理解我的意思，
	
	“小林，去做饭吧”老纪朝我努了努嘴，然后站起身来为小微倒了一杯水，
	
	“叔，您咋啦？怎么对我这么客气？”小微接过水后，一副惊讶的语气问道，
	
	“看你这一天工作累的，歇会儿，回头我好好教训唐林这家伙”老纪说道，然后将小微扶在沙发上，微笑着看着小微
	
	看到这一幕，我知道老纪想要做什么，我则走入厨房，准备做饭，但心思始终放在坐在客厅的小微身上。不知我的猜测对不对，但我希望正如小微所讲那样，只是单纯的胃不舒服，但从小微的表面迹象可以得出，这与电视剧中怀孕女人的反应是一样的，如果小微真怀孕了，不知小微应该做何选择？
	
	“想什么呢？不做饭啦？”老纪的声音突然打断了我的思绪，我回过头去，看到老纪已经站在厨房门口看着我，
	
	“喔，马上做”我抱歉地笑了笑，赶紧把目光注意到手中的蔬菜上，
	
	“呵呵，你真是一心二用，你看看”老纪笑着说道，然后指了指下面的垃圾筐，
	
	我看到垃圾筐后，不免有些尴尬，我在想小微事情的时候，竟然把芹菜叶留下，把芹菜杆仍到了垃圾筐里，而且垃圾筐周围乱七八糟，一片狼藉，
	
	“一心两用，看看，什么都没做好”老纪数落了我一番，然后艰难地弯下腰，去捡拾完好的芹菜，
	
	“爸，您歇着，我来”我赶紧扶起老纪，自己便动起手来，
	
	看到老纪那弯腰吃力的动作，我有些心疼，本就腿脚不便，还是少做这些对于老纪来讲已经算是高难度的动作了，
	
	“小林，别想那么多了，明天抽个时间带小微去医院检查一下就知道了，光凭猜测是不够的”老纪一副认真地表情说道，
	
	“嗯，咦？小微呢？”我生怕小说听到，赶紧向客厅看了看，
	
	“她说要洗洗衣服，我过来帮你做饭，看看你那道西红柿炖茄丁是否与我所说的那种做法”老纪努了努嘴，一脸可爱地说道，
	
	“好”我高兴地回道，
	
	其实有老纪在身边，无论做什么都觉得幸福，别看老纪站在我的身边，一边看着我做饭，一边为我打下手，我却也不会忘记去吃老纪的豆腐，尤其是那圆润的肚皮，时常不经意间碰一下，软软的，很有弹性。
	
	“看来我说的没错，服了吧？”老纪见我把菜盛入盘中，自信地说道，
	
	“什么服不服的？你们讨论什么呢？”小微听到我与老纪的谈话后，走进厨房问道，
	
	“是我服老纪啦，中午只是简单尝了几口，就能说出我的拿手菜是怎样做的，厉害吧？”我向小微炫耀道，好像老纪这等本领是我传授的一样，打心底里觉得自豪，
	
	“呀，唐哥还有保留的拿手菜呀，怎么从来我都没有品尝过？”小微一边惊讶着，一边拿起筷子奔向了那道西红柿炖茄丁，
	
	“没什么，瞎捉摸的”我谦虚道，
	
	“哇！真好吃，谢谢你给我做的菜”小微抿着嘴一脸幸福地说道，还不忘记给我一个大大地拥抱，
	
	我浑身一愣，不知所以，赶紧把目光朝向了老纪那里，兴许我的神经太过敏感，老纪乐呵呵地看着我们俩，如同在欣赏两个正在玩耍的孩子一般。小微乐呵呵地端着菜走出了厨房，只剩下我与老纪还站在那里，
	
	“你看你，还是不成熟，有待于加强生活的历练”老纪玩笑道，然后端着菜走出了厨房。
	
	我愣了三秒，随即反应过来，原来老纪是在说我神经太过敏感，也对，对于小微，我始终把她当做妹妹看待，抱一下又何妨？
	
	这样的生活片段，在我们三人中，算是平淡而又幸福的，一起坐下来吃饭，一起讨论生活的点点滴滴，一起看电视，犹如一位父亲带领一对子女，幸福指数堪比之最。
	
	我调制好为老专门泡脚的中药，插好电，老纪的脚放了进去，抬头看了看老纪，发现老纪正拿着我的手机乐呵呵地笑着，我有些不解，
	
	“爸，笑啥呢？”我问道，随即起身凑到了老纪的身边，
	
	“小林，明天把这两张相片洗出来吧，我喜欢这种感觉”老纪指了指今天拍的那两张相片说道，
	
	“嗯”我点了点头，心头不免有些感慨，老纪的要求竟然如此简单，我只不过陪老纪走了这么一趟，老纪竟已心满意足，不求其它。
	
	然后，在我的眼中，这是一个做晚辈应该的责任，怎么到了老纪这里竟然成了奢求？我的自责心又开始痛了起来。
	
	次日一早来到公司，我便投入到繁忙的工作中，面对着业务数据的下降，我的心情难免会受些影响，
	
	“怎么会是这个样子？”坐在会议室内，我忍不住内心地愤怒，质问着我的员工，
	
	“唐总，我们尽力了，但对方总是有难言之隐，我侧面了解了一下，有个问题我很怀疑”一位我的得力干将直爽地说道，
	
	“什么问题？”我问道，
	
	“唐总，你是不是得罪什么大人物了？有好多单子这么莫名其妙的没了，其中肯定有一定的关联性”那位干将直白地回道，
	
	听到这里，我的脑袋一沉，我知道，他也道出了我的疑问，也许他说的对，但我不认为于总竟然会如此小肚鸡肠，像我这样的小公司，小业务，只赚个辛苦钱，于总这又是何必呢？但转念一想，人，是一个很可怕的动物，之所以可怕，是人心可怕，可怕到你都看不透他的心到底是何种颜色。
	
	开玩会后，我坐在办公室闭目养神，心情异常烦躁，这烦躁的核心莫过于是于总，我不明白，他该得到的都得到了，为何还是抓住我死死不放，而且还不明目张胆地表现出来，做这样的幕后推手，他的用意何在？
	
	看了看时间，差不多快10点了，记起今天要带小微去医院做个检查，我便走出了办公室，
	
	“小微，把手头的活先放一下，跟我出去办点事”我对小微说道，
	
	小微点了点头，收拾了一下，跟我来到停车场，坐在我的车里，
	
	“小微，带你去医院检查一下身体吧，昨天看你那样子，检查一下放心”我说道，
	
	“唐哥，不用，我没事的，可能吃坏东西的缘故，你看我现在不是好好的吗”小微听我说完后，一副满不在意的表情，准备打开车门下车，却被我拉住了，
	
	“小微，你听我说，检查一下最好，你可能没有意识到，你不觉得你可能怀孕了吗？”我按住小微，一脸严肃地说道，
	
	“唐哥，我？”小微有些吞吐道，显然，那种被我看穿的表情有些沮丧，
	
	“小微，我是你哥，有什么事情不必瞒着我，你相信，我永远都是你的坚实后盾，走，我带你去医院”我边说边发动了车子，
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012588&aid=50523
第一百零三章

	天空淅淅沥沥下着小雨，路面也变得湿滑起来，街道两旁的行人都撑起了伞，小心翼翼地行走在路上，这雨，预示着岛城不久后便迎来初冬的问候。
	
	我静静地开着车，雨刷慢慢地清理着车窗的雨水，车内一片安静，只有不时传来的转向灯的声音。压抑的心情如同这天气一样，死气沉沉。
	
	我看了看小微，这女孩倚靠在车窗边，静静地看着车窗外，也许有太多的心事积压在心中，此刻，短暂的安静可以让她静下心来好好地想一想。
	
	我不忍心打断小微的思绪，在一处绿灯下，车停了下来，我点燃一颗烟，也许，只有烟草的燃烧能带给我片刻的安慰。我不知道是为什么会如此地心烦意乱，难道仅仅是小微的事情吗？难道仅仅是公司的事情吗？想来想去，我不得而知。总之，内心深处总有一种莫名的火压抑在那里，好像只缺一根导火索就能让它彻底爆发。
	
	带着小微进了医院，我坐在科室门前静静地等待着，一对年轻夫妇从身边经过，脸上浮现出无比幸福的笑容，可以看出，这是一对准爸爸与准妈妈，在等待新生命的降临之前，那种对美好生活的憧憬与向往。我很羡慕，两个人的爱情，最终有了爱情的结晶，这对于男女来说，是一件很幸福的事情，不仅有了下一代的羁绊，更有了对以后生活的激情与动力。
	
	小微拿着检查报告从里面走了出来，见我坐在那里，便把检查报告递到了我的手里。
	
	看着手里拿着的检查报告，我足足愣了三秒，
	
	“唐哥，走吧，公司里还有好多事情要处理呢”小微对我说道，
	
	“小微，你真怀孕了？”我还是不敢相信自己的眼睛，一副难以置信的表情，
	
	“唐哥，其实我早就知道了”小微淡淡地回道，
	
	“先到那边喝杯咖啡吧”我看了看周围的环境，显然不适合在医院里谈这么沉重的话题，我指了指外面说道，
	
	小微点了点头，与我来到了离医院不远的一家咖啡厅，
	
	“两杯卡布奇诺，谢谢”我对服务员说道，
	
	我看着小微，本想让小微自己说说想法，但小微始终低着头，像一位犯了错的孩子一般不言不语，
	
	“小微，把孩子做掉吧！”我思考片刻，说出了自己的想法，对于小微的情况，最好的办法只有这一条了，刚刚离婚没多久，还这么年轻，以后的人生道路会很长，我相信小微会重新选择到自己的爱情，那就是小微新的开始，
	
	“唐哥，我想要这个孩子，我想把他生下来”小微抬起头，一副认真地表情对我说道，
	
	“为什么？”虽然对于小微的回答我有些惊讶，但还是尽量控制自己有些激动的情绪问道，
	
	“没有为什么，我就是想要生下来”小微回道，
	
	“小微，你要考虑好自己以后的路，你还这么年轻，以后会寻得一份美好的婚姻，如果你再带着一个孩子，你知道有多累吗？你有没有想过，一个离了婚的女人还带着一个孩子，就算再找个人家，那也是有些大打折扣呀”看到小微那坚定的态度，我有些激动地说道，
	
	“唐哥，难道你对我一点感觉也没有吗？”小微突然抬起头问道，
	
	原来小微还是对我念念不忘，但是我自己的心都在老纪那里，怎能因为迁就而毁了小微一生的幸福，我只想让小微找个正常的男人，至少不会是TZ，那样小微才会因为爱情而进入婚姻，那是最好不过的事情了。
	
	“小微，你听我说，我早就和你说过，我一直把你当妹妹来看待，我希望你以后会找到你的真爱，现在首要的问题，你最好把这个孩子打掉，这样才不会拖累你，等你以后慢慢度过这段时光，新的生活会让你活得更加精彩的”我语重心长地说道，
	
	“唐哥，我这辈子再也不会结婚了，有了这个孩子我就满足了”小微用纸巾擦了一下即将流出来的泪水，我不知道这泪水是为谁流的，是因为我委婉的拒绝，还是因为婚姻的伤痛？我宁愿是后者，
	
	“小微，你的思想还不成熟，要现实一些”我说道，
	
	“唐哥，我去上班了，快中午了，你赶快回家给纪叔做饭吧”小微边说边跨起包向外走去，
	
	我赶紧买了单，追出咖啡厅拉住了小微的胳膊，引来好多人的回头张望，
	
	“唐哥，你不要再说了，我明白你都是为我好，我已经想了好长时间，这次我也要为自己做主一次”小微边说边拦下一辆出租车，
	
	“你好好考虑一下我说的话，然后再做决定”在小微即将踏上出租车内时，我对小微说道，
	
	看着远去的车影，我陷入了深深的思考中，我猜不透小微到底是怎样想的，更猜不透小微为何会说出再也不结婚这样的话，一次婚姻的失败，难道就这么容易把小微彻底打倒在地了？
	
	我转过身向车的方向走去，也许是我刚才从咖啡厅跑出来拉住小微的动作太惹人注意，好多店里的服务员站在玻璃前看着我，或许以为是一对情侣在吵架吧！我有些感慨，现在喜欢看热闹的人真是太多，生活本没什么大事情，关注的人多了，小事也慢慢地大了起来，这也许就是舆论的效果。
	
	虽然老纪与我有同样的猜测，但我还是不知怎样与老纪说，尤其是小微拒绝打掉孩子的事情，这是多么让我操心的一个傻妹妹呀！
	
	“回来啦”刚打开门，就听到老纪的声音，
	
	“爸，看电视呢”我看到老纪正坐在沙发上，看到财经频道的经济半小时，
	
	我并没有立即坐在沙发上，而是在客厅站了一会儿，看到老纪状态恢复的很好，我也感到很欣慰，顿了顿，向厨房走去，
	
	“小林，怎么了？”正在厨房摘菜的我，看到老纪走到厨房门口，声音小心且温柔地问道，
	
	“爸，没什么事呀，您去看电视吧，我一会儿就做好饭了”我故作镇定道，
	
	“小林，我都看出来了，确定小微怀孕了？”老纪用那睿智的眼神打量着我，一副看透我的口吻问道，
	
	我点了点头，知道自己任何情绪的变化都躲不过老纪的那双眼睛，所以我只能如实回答，
	
	“那遇到什么麻烦了？”老纪接着问道，
	
	“小微想把孩子生下来”我回道，
	
	“为什么？”老纪问道，
	
	“我也这么问过，但小微没有回答，只是坚定一定要把孩子生下来，而且这辈子也不再结婚了”我把小微的原话告诉了老纪，
	
	老纪点了点头，若有所思地迟疑了一会儿，然后才迈着那小碎步走回到客厅，并没有在客厅的沙发上坐下来，而是径直走到阳台边，坐在那里的摇椅上，似乎在静静地思考着什么。
	
	我将饭菜都摆放在餐桌上，向阳台走去。
	
	阳光倾泄在老纪的身上，白嫩的皮肤折射着阳光的线条，显得格外白皙，微闭的双眼似乎在惬意地享受这温暖的正午，我以为老纪睡着了，便轻轻地拍了拍老纪的肩膀，
	
	“小林，小微其实是在等你”老纪缓缓地睁开双眼，眼神略显湿润，嘴巴一张一合字字沉重地说道。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012599&aid=50523
第一百零四章

	“爸，您在说什么？”我刻意问道，我希望老纪是在一种朦胧的状态下无心地说了这么一句话，
	
	“吃饭吧！”老纪定了定神，轻轻地拍了拍大腿站起来说道，
	
	我赶紧轻轻地扶着老纪，生怕老纪因急忙站起来而滑倒在干净的地板上，整日无所事事的老纪，唯一的乐趣便是收拾家中的卫生，虽然我好多次的劝阻，甚至恐吓，但老纪仍是乐此不疲的天天擦着地板、家具，看到老纪那般开心的样子，我也只好作罢，唯一对老纪提出的要求，便是要注意安全，注意身体。
	
	气氛显得十分压抑，老纪低头吃着饭，往嘴里扒拉了几口米饭后，慢慢地抿着嘴，似乎在想些什么，而我却一直在盯着老纪，想要从老纪点滴的表情变化中寻出一点话题，
	
	“怎么了？”老纪不经意间抬头，看到我正在仔细观察他，向身上打量了几下，便疑惑地问道，
	
	“爸，您怎么不说话？是不是哪不舒服？”我关心地问道，刻意回避了小微的话题，
	
	“没有，小林，你是不是发现我已经老了？”老纪突然莫名其妙地问道，
	
	“哈哈，爸，您开玩笑吧！您看您，帅气的五官，坐在那里那么富态，要说您老，还不如说您还是二十多岁的大小伙子呢”我故作轻松地回道，尽量调动老纪积极的情绪，因为，哪怕老纪一丝消极的因素，都会影响我片刻的心情，
	
	“你呀，就会讨我开心”老纪边用筷子指着我边笑道，
	
	“哈哈，我不讨您开心谁讨您开心呀，您得好好地珍惜我，我这个宝贝可是独一无二的哟”我故作可爱的样子说道，
	
	“呵呵，来，吃菜”老纪又恢复了以往的笑容，边往我的碗里夹菜边说道，
	
	饭后，我将碗筷洗刷出来，看到客厅里的老纪正在观赏着鱼缸中我新买的两条金鱼，
	
	“小林，你快去上班吧，公司还有好多事情要忙的”老纪见我从厨房走出来，便说道，
	
	“爸，没事的，我不怎么忙，呆会儿我还要陪您去做理疗呢”我回道，
	
	“呵呵，小林，你要记住，事业对于一个男人来说很重要，我现在好好的，自己就当散步就行了，你还年轻，正是打拼事业的时候，将时间充分利用起来，好吗？”老纪认真地对我说道，
	
	“爸，您想什么呢？我就是陪陪您而已，怎么扯到事业上来啦”我笑道，
	
	“我自己可以的，快去上班吧！当老板的也得按时上下班”老纪边说边站起身来，推着我的身体往门的方向走去，
	
	“爸，我……”我说道，
	
	“快去吧，我这健健康康的，不用天天陪”说话间，老纪已经把我推向门外，
	
	“爸，我总得拿着包吧”见老纪要关门的意思，我赶紧说道，
	
	“我给你拿”老纪边说边把我的包递到我的手上，
	
	真不知道老纪这是搞的哪一出，但是我的心里明白，老纪是想一个人静静，尤其是听到小微的决定后，但老纪到底有哪些担心？难道只是为小微的将来担心吗？我有些疑虑。
	
	车子行驶在马路上，我奔向公司的所在地，心情并不是很好，太多的心事积压在心里，我有时很羡慕老纪有那么一颗宽容的心态，能够包揽任何的怨恨，就像一位世外高人，已将红尘之事看得无比清淡。
	
	不经意间，一个车影映入我的眼帘，没错，那就是于总的车，虽然只是短暂的擦肩而过，但我还是看得很清楚，我看到于总正悠闲地抽着烟，旁边又换了一个漂亮女孩，心想，这老家伙不但内心奸诈，生活作风还是那么张扬。
	
	我突然有一种冲动，我想将车拐回去，加大油门狠狠地撞上去，那样我就彻底痛快了，但试问，我敢吗？我不敢，我没有勇气，因为我还有老纪，即使被于总打压在沙滩上，这只是社会的竞争，但我依然有老纪的陪伴，还有什么比老纪在我心中占有更重要地位的呢？
	
	来到公司，进入紧张忙碌的工作中，在会议室内，我能感觉到小微的心不在焉，那总是低着头在笔记本上写着什么，那无神的双眼显得那样黯然失色，我的内心有些心疼，我的好妹妹，你到底在想些什么？
	
	“今晚想吃些什么？我们去市场买，出去吃也行，我知道江西路开了一家不错的BBQ，要不我们带着老纪一起去品尝一下？”下班后，我对坐在副驾驶座上的小微说道，这是我组织好的语言，如果小微同意的话，那我会按照原本想好的策略，通过一种愉悦的氛围，动之以情，晓之以理，使小微做出一个正确而理性的选择，因为，我实在不忍心看到小微将来成为一个单身母亲。
	
	“唐哥，我们回家吧，我没有胃口，随便买点吧”小微淡淡地回道，打断了我绘声绘色的演讲，
	
	“好的，那哥哥就准备拿手的菜给你吃”我还是故作高亢的情绪说道，
	
	车子出了地下停车场，没想到外面竟然下雨了，看路面的情况，估计下午就开始下了，我不禁有些担心起老纪来，自从老纪出院后，不喜欢别人的打扰，所以就从没开过手机，现在手机是联系不到的，但我想老纪会照顾好自己的，因为通常都是老纪去照顾别人。
	
	小微并没有像往常一样陪我在市场买食材，而在坐在车里等我，我提着一大堆备好的食材放进后备箱中，看到小微正偷偷地抹着眼泪，顿时让我的心不觉间痛了起来，
	
	“怎么了？小微”我轻轻地问道，
	
	“没事，唐哥，回家吧”小微尽量掩饰着眼中的泪水，强装坚强地回道，
	
	“小微，有什么事情跟哥说，别憋在心里”我发动车子，一副关心地表情说道，
	
	“唐哥，你的心意我都明白，请让我为自己的人生做一回主好吗？”小微见我不说话，等了一会儿便开口道，
	
	“回家吧，吃完饭好好睡一觉，等过几天情绪好了哥再和你说说”我说道，
	
	“唐哥，我已经决定了，你就不用担心了”小微坚定地说道，
	
	我看了看小微，既而看向车前方，没有说话，我想此刻不是争议的时候，我不喜欢人在情绪特别激动的情况下做出决定，那对事情本身的决定具有风险性，也许过几天，大家都平和下来，用一种理智的思维去处理，兴许会有更好的解决途径。
	
	雨越下越大，雨水拍打着车窗，发出嗒嗒嗒的声音，将车稳稳地停在楼下面，我示意小微赶紧跑回楼道里，
	
	“唐哥，我拿后面的东西”小微边准备开车门边说道，
	
	“小微，你打着伞快回家，东西我来拿，你怀孕了，身体要紧”我拉住小微的胳膊，一副关心地语气，
	
	小微看了看我，眼神中折射出一种感动，接着打着伞，慢慢地走进楼道里，
	
	我提着一大堆食材跑回楼道里，身上被淋了些雨水，不过，也不至于湿透衣服，上了楼，刚想把房门关上，就看到小微从我的卧室急匆匆地跑了出来，
	
	“唐哥，叔怎么不在家？叔去哪了？”小微着急地问道，
	
	“不会吧，爸，您别藏啦，我们回来啦”我认为老纪想要给我们一个惊喜，便大声地说道，因为之前老纪也这么做过一次，想来也会有第二次，
	
	“唐哥，都什么时候了，你还开玩笑，我都找了一个遍，就是没有叔的影子”小微都快急出眼泪来了，
	
	我的心突然咯噔一下，这才意识到问题的严重性，我没有说话，将食材丢到地板下，一个转身向楼下跑去。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012636&aid=50523
第一百零五章

	我接近于歇斯底里，疯子般地跑进了雨中，雨水打湿在我那得体的西装上，那是老纪精心为我挑选并经常为我打理，此刻，我不管不顾，第一时间找到老纪，在我的心中是最重要的事情。
	
	岛城的上空乌云密布，水帘般的雨水哗哗地打在地面上，虽然街道干净整齐，但难免由于雨水的冲刷显得那么湿滑不堪，我的头脑中分明看到老纪拖着那不便的双腿，在这大雨滂沱的路面上艰难地行走着，哪怕一丁点疏忽的踩踏，都将使老纪瘫倒在雨水中。
	
	我沿着与老纪经常走的街道一点点寻找着，我不想开车，因为路面的拥挤会耽误我可贵的时间，也会使我的视线得到限制，如果老纪隐藏在某一角落，我一闪而过后，也感受不到老纪的存在。
	
	“爸，您干嘛不打个车”我边自言自语边匆忙地走着，
	
	是呀，为何不打车呢？打车？看看街上拥挤的车辆，出租车是很难打到的，况且这又是下班高峰期，况且这又是一个雨天，能打上车堪比中了彩票。
	
	手机突然响了起来，我像似听到了老纪的呼喊，匆忙地翻看着衣兜，拿出手机，看都没看就放在了耳边，
	
	“爸，您在哪？”我大声呼喊着，
	
	“唐哥，你怎么不开车？你怎么没打伞呀？”电话那头传来小微的急切声，
	
	“开车不方便，老纪走的路线不适合开车”听到小微的声音后，我有些失望，为何那不是我想要听到的声音？
	
	“那怎么不打个伞？”小微急切地问道，
	
	“老纪也没打伞！”我对着电话大喊一声，狠狠地挂断了，
	
	我真的急了，我真的疯了，我真的失去理智了，这种寻找的焦急已化作一种莫名的怒火，无论谁都别想触动我这朵火苗，因为，它会毫无理由地燃烧起来。
	
	鞋子里已浸满了雨水，雨水顺着发梢一滴滴滴落在脸上，眼睛里流下了泪水，这是我有生以来最担心一个人安危的时刻。
	
	当我满身泥水出现在康复中心时，引来很多人诧异的目光，我并未在意，直奔老纪预定的科室，但老纪已不在，医护人员告诉我，老纪做完理疗后就离开了，我猜想老纪定然去了洗浴中心，也许在洗浴中心休息大厅睡着了。
	
	来不急多想，我疾走于去洗浴中心的路上，如若与老纪共同走在这条路上，那定会是和谐与浪漫的，这段路虽然不足几百米，但我喜欢与老纪那样相互搀扶慢慢地走下去，而此刻，我一人只想快速走完，并且仔细搜寻任何一个角落，只要有老纪的气息，我便会很快搜寻到。
	
	当我来到洗浴中心时，前台的服务人员用一种惊恐的眼神看着我，貌似发现了非洲新大陆一般，
	
	“先生，您……”服务人员已经不知如何说话了，显然他们没有料到会突然进来这么一位落汤鸡样子的年轻人，
	
	“不要误会，外面雨大，没有带雨具，我来找个人”我尽量保持着优雅的谈吐，以便消除他们敌视的目光，
	
	正巧遇到那位更衣室内的服务生，那服务生好像还记得我，讲明来意后，那服务生告诉我老纪已经离开好长时间了，道过谢后，我赶紧离开了洗浴中心。
	
	这老纪能去哪呢？我的内心有种深深的自责，如果中午我再坚持一下，兴许老纪就不会那么坚定，兴许这会儿我们三人一定坐在家里围着餐桌享受美味带来的乐趣，老纪讲着他那过往有趣的经历，我与小微在一旁绕有兴趣地听着，不时会发出一阵欢笑，这样平淡生活的瞬间，此刻，我突然觉得好幸福、好怀念。
	
	直奔从洗浴中心回家的方向，遇到路人，我便向他们打听老纪的信息，得到的答复都说不知道，表情漠然，我突然感伤在这21世纪，人与人之间的距离为何越来越远了。
	
	“阿姨，您看没看到一个走路不方便的胖胖的中年男人？”路遇一位50岁上下的阿姨，我礼貌地问道，双手上下比划着老纪的形象，
	
	“我刚走过来时，看到一个胖胖的男的坐在那边，不知是不是你要找的那位？”阿姨见我一脸焦急回道，
	
	“在哪？”我像发现了新大陆一般大声问道，由于声音突然变大，把阿姨着实惊到了，
	
	“别着急小伙子，应该是你父亲吧，就在那边你快过去吧”阿姨镇定了一下，看了看我，一副详和的态度安慰我道，并指着一个方向，
	
	“谢谢您”我深鞠一躬，赶紧向阿姨所指的方向跑去。
	
	近了，越来越近了……
	
	眼泪已经模糊了我的双眼，我看到了老纪，是那般的孤独无助，我看到了老纪，是那般落魄感伤，我看到了老纪，是那般不知所措。
	
	就那样静静地坐在人行道一边，雨水已经浸湿了那原本裹得很厚的衣衫，在寒风中冻得有些瑟瑟发抖，但表情依旧镇定地注视着地面，好像在想些什么？
	
	我快速跑了过去，使劲用手擦了擦眼泪，谁之过？无它，一切我之过！
	
	“爸，您怎么坐在这里？”我跑到老纪身边大声地喊道，
	
	“小林，你来啦，快扶我一把”老纪看到我后，脸上微微露出一点笑容，
	
	“您摔倒了？腿上这么多泥水，没事吧？还能动吗？”我撑起老纪的胳膊慢慢地扶着老纪起来，看到老纪右腿上有明显滑倒的痕迹，便着急地问道，
	
	“不小心脚没踩扎实，没关系，我坐在这好半天了，也歇息过来了”老纪淡淡地回道，一切好像很平常似的，
	
	“爸，您怎么不打个车？您怎么不找人帮忙给我打个电话，您怎么不等雨停了再出来？”一连串的为什么像机关枪似的说了出来，我直直地盯着老纪，
	
	“没事的，出来时只是小雨，我寻思着慢慢就走回家了，不大紧，没想到没注意就坐在这了，这雨越下越大，淋在身上挺舒服的，呵呵”老纪慢慢地说道，最后还呵呵了两声，貌似赏雨后的心得体会，
	
	“怎么也没个人帮帮你，这世道，人情怎么这么淡漠”我见老纪这样说，便有些赌气地说道，
	
	“小林，别说了，有好多人经过我身边时问过我，我谢绝了，每个人都是匆匆忙忙的，我这走路又慢，还是别麻烦别人一直扶着我了，其实我知道你会来的，就坐在这等你了，让你担心了”老纪说道，抬头看了看我，
	
	“爸，您真是让我无语，这是不是叫共同经历风雨呀”看着老纪那帅气的笑脸，我勉强挤出点笑容，
	
	“你看你，这么着急，衣服都湿成这样了，裤腿上都是泥巴”老纪上下打量了一下我说道，
	
	“还不是因为您”我不客气地回道，
	
	老纪笑了笑，没有回答，只是紧紧地倚靠在我和身上，我明显感觉到老纪身体上发出的抖动，
	
	“爸，您能走吗？要不去医院看看”我边说边拿出手机，
	
	“小林，不用了，我自己的身体自己清楚，我可不喜欢医院那种地方，慢慢走走，回家热敷一下就好了”老纪按住我即将拨打电话的手说道，
	
	“爸，我背您”我赶紧脱下外套执意盖在了老纪的身上，半蹲下将老纪背了起来，老纪起初还在推辞，见我主意已定，也就不再说些什么。
	
	老纪很重，我双手紧紧地环抱着他的双腿，一步步走着，内心有种说不出的酸楚，老纪呀，你太爱面子了，你的眼神已经出卖了你的解释，难道真的像你说的那样简单吗？你的解释只不过是来掩饰内心的落寞罢了。
	
	一辆汽车飞快地在我们身边疾驰而过，好像是故意所为，狠狠地溅了我们一身泥水，我刚要抬头骂去，眼睛却直盯着那辆已经跑出几十米远的车牌号码，我想老纪此刻也看到了，没错，那正是于总的爱车，是那样风光无限地从我们身边飞过！
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012651&aid=50523
第一百零六章

	“走吧，别看了”老纪拍了拍我的肩膀说道，
	
	“爸，我想于总定然认出了咱们，他这是显摆自己，这只老狐狸，早晚有一天，我定会让他知道小人是没有的下场”我恶狠地说道，
	
	“做好自己就行了，有些时候先让自己强大起来，对手才会因此而害怕你，好了，快回家吧”老纪淡淡地说道，虽然语气淡定沉稳，但我能感受到来自老纪体内那颗与我同样受侮辱的自尊心。
	
	背着老纪那胖壮的身躯，我的小身板确实有些承受不住，但内心有一种意志一直在支撑着我，因为老纪，因为爱着这个中年男人，累点又算得了什么，
	
	“小林，放我下来吧，看把你累的，我自己能走了”老纪边说边挣扎着从我的背上下来，
	
	“爸，你看出来啦，不是你重，是我没力气呀”我苦笑道，内心有些心酸，说背着老纪回家，这才走了几米，就已经累的不行了，其实，我真的想这样一直背着老纪，让老纪在我有力的臂膀上看到风雨后的彩虹，
	
	“你扶着我，我们慢慢走就快到家了”老纪微微一笑，像似看穿了我的小心思一般，疼惜的眼神中充满温柔，
	
	不远处，看到小微急匆匆向我们走来，左手撑着一把伞，右手拿着一把伞，风，微微地吹动她娇小的身材，雨早已打湿她那微微卷起的裤腿，想必是着急所致，裤腿一侧已溅上些许泥巴，
	
	“小微，你怎么来啦，怎么不在家等我们？”看到小微走到跟前，我有些动容地问道，
	
	“我担心叔，我在那边找个好几条街都没有看到叔的影子，正来接你呢，叔，您没事吧？吓坏我了”小微边说边将伞罩在我们头上，将另一把伞递给我，示意我打开，
	
	“小微，你没必要这么担心，我挺好的”老纪接过小微手中的伞说道，然后将小微揽在身下，生怕雨水浸湿着小微的身体。
	
	如此细微的动作折射在我的眼中，我似乎有些感动，老纪从来都是那样细腻地关心着他人，而不顾自己的安危，这样的人在我的心目中，不仅仅是高大的形象。
	
	就这样，三个人，两把伞，一条路，我想上天也许在故意戏弄着我们，但这样反而让我们越抱越紧，紧的就像一家人，不，我们已经是一家人了。
	
	回到家中，三人的裤袜早已湿透，我拿来干净的毛巾为老纪擦试着湿露露的头发，
	
	“爸，我放洗澡水，用热水泡一下身体，你现在身体很凉，别感冒了”我边说边走进洗手间，
	
	将浴盆里的热水调好温度，我便走了出来，看到老纪正在卧室，将身上的湿衣服都丢在了一边，只穿着保暖衣裤坐在床上静静地吸着烟，
	
	“爸，水调好了，去洗一下吧，你体内凉”我关心道，
	
	老纪看了看我，将烟熄灭，没有说话，站起身来慢慢地走进洗手间，将门反插上了，我知道，老纪是非常注意形象及影响的人，此刻，小微还在家里，虽然在她自己的房间更换着衣服，但也不会让我进洗手间的。
	
	我来到厨房，看来以后厨房里的活都是我的了，老纪腿脚不便，小微又是孕妇，可怜我又是老板又是伙夫，这样的角色转换，让我有些苦笑起来，当然，我是非常喜欢给自己最亲近的人做饭的。
	
	“唐哥，我来，你别动了”小微似乎听到我在厨房忙碌的声音，便走进厨房挽起袖口说道，
	
	“小微，以后我做饭，你就别做家务了，好好调养身子”我关心地说道，
	
	“唐哥，哪有这么多讲究，在我们老家，有好多生孩子前一天还在地里干活呢，生完孩子三天后就下地干活了，我没那么娇贵”小微边说边抢过我手中的切菜刀，貌似我说的话是对她极大的人格侮辱，
	
	“小微，哥不是那个意思，哥就是让你注意一些”我见小微有些生气，怕他因为今天的谈话而误解我的意思，便解释道，
	
	“唐哥，我明白，你放心，我会注意的”小微说道，对着我笑了笑，仿佛在提醒我，过分敏感的应该是我。
	
	我原本想给小微打下手，但小微始终是麻利的手脚，我根本就没有下手的活干，所幸从厨房走了出来，在我心里最重要的是不知老纪泡得怎样了。
	
	看着洗手间的门还在关着，我走回客厅，将电视打开，并不是想看电视，而是觉得今天家里的气氛显然有些沉重，只有电视的声音，才会让我感觉到真实生活的气息。
	
	洗手间的门开了，我听到声音后赶紧从沙发上站了起来，等我走进卧室，看到老纪已换好睡衣，经过温水的洗礼，老纪明显精神了不少，我没有说话，而是将老纪换下来的衣服分类放入洗衣机，打开开关。
	
	“爸，喝口热水，去去寒气”我端了一杯滚烫的热水递给老纪，眼睛描向老纪那帅气的脸庞，不禁有些伤感，
	
	第一次发现老纪除了微笑的表情外，还有另一种表情，那是近乎于忧郁的表情，似乎在纠结着什么事情，
	
	“爸，你怎么了？”我轻轻地问道，
	
	“小林，帮我捏捏腿”老纪喝了几口热水后对我说道，然后趴在了床上，
	
	我这才猛然醒悟，从找到老纪的那一刻起，我只看到老纪的裤腿上有滑倒的痕迹，并未检查到底伤到了没有，这是我的疏忽。
	
	我坐在床沿上，轻轻地将老纪的睡裤向上卷去，露出了雪白的肌肤，但我最不想看到的东西还是看到了，一大块红肿顿时映入我的眼帘，
	
	“爸，怎么肿成这样？你是不是摔的很重？”我有些着急地问道，
	
	“没事，一会儿吃点消炎药，敷一下就好了”老纪淡淡地回道，
	
	“疼吗？”我轻轻地捏了捏那块红肿的区域问道，
	
	“不疼，你给我揉揉腿就行，感觉有点累”老纪回道，
	
	我只好把老纪的睡裤放下，轻轻地揉捏着老纪的两条腿，不时抬头看看老纪，虽然只是个后脑勺，但我可以感觉到，老纪此刻定然很享受，虽然我没有专业学过按摩，但对待自己心爱的人，再差的手法，也是最专业的，因为那是知心。
	
	当我摸到那块红肿区域后，我突然有些生气，便稍用些力气打了一下老纪的屁股，老纪腾一下子反过身来，用一种貌似愤怒的表情看着我，
	
	“爸，谁让你不让我陪你去，谁让你看到下雨还要从洗浴中心出来，谁让你不等我去接你，你知错了吗？”我生气道，
	
	“没大没小的，太放肆了”老纪生气地回道，抬起手想按住我的手，
	
	不成想，老纪的手被我反按住了，然后又扳过老纪的身子，又拍打了一下老纪的屁股，
	
	“还不知错，你不知道我有多担心？你的解释你不觉得露洞百出吗？”我生气地说道，
	
	“你小子再这样，我可就要揍你了，我可是你干爸，别没大没小的”老纪似乎真的生气了，用力反过身来用一种严肃的表情看着我说道，
	
	“我担心你，我怕失去你”我的眼泪在眼眶里打着转，那心疼的泪水终于还是未控制住流了下来，
	
	“呵呵，不就是轻轻地摔了一下嘛，没什么大碍，看你，还哭了，不至于的，我又没死”老纪见我这般表情，顿时有些慌了，赶紧伸出手来擦着我眼角的泪水，还一边安慰着我，
	
	我一下子扑到了老纪的怀里，轻轻地抽噎着，我闻到了来自老纪身体所散发出来的沐浴香味，便轻轻地在老纪耳边说：“只要你亲我一下，我就原谅你了”
	
	“啵”老纪在我的脸蛋了亲了一口，离开后还不忘冲着我乐呵呵地笑着，
	
	我有些不满足，便用手指指了指我的嘴唇，老纪无奈地摇了摇头，努了努嘴，示意厨房还有小微在呢，但看到我渴求的眼神，只好把嘴唇凑了过来，
	
	“唐哥，叔，吃饭了”突然小微打开卧室的门向我们喊道，正巧看到了我与老纪最亲密的时刻。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012672&aid=50523
第一百零七章

	“小林这孩子太小性了，净胡闹”老纪边推开我边说道，
	
	“那证明唐哥心目中您的地位很重要，叔，刚才唐哥像疯了一样去找您的”小微稍微迟疑了一下，表情迅速由惊呆转化为平淡的微笑，貌似相信了老纪的解释，转而说道，
	
	“吃饭吧！”老纪拍了拍我说道，我知道，如此这样的姿势，我与老纪都略显尴尬，纵然老纪久经沙场，此刻定然也会有些心慌错乱。
	
	老纪移动着双腿，显然由于刚才摔了一脚而更显得动作笨拙，我轻轻地搀扶，将棉拖摆置于老纪的脚下，如若平时，小微看到这一切，定然也会过来帮忙，但现在，小微只是在门口看了看，既而走向了餐厅，这让我的心咯噔一下，内心有些忐忑不安，很后悔自己刚才的无礼要求，造成现在这么大的尴尬，小微看到这样的场面，相信或不相信老纪的一句调侃已显而易见，不知她现在内心在想些什么？
	
	我扶着老纪慢慢地走到餐厅，我的目光刻意地观察小微的一举一动，像似在窥探着小姑娘的内心，但从那平静的表情上，并无与平常有多大出入，难道是我想多了？
	
	“小微，你真的决定要生下这个孩子？”老纪夹了一块鸡肉放到小微的餐盘里，轻轻地问道，
	
	“叔，我决定了，我只想把孩子好好抚养大”小微低着头，扒拉了一口米饭回道，自始自终都没抬头看我与老纪一眼，
	
	“小微，你还年轻，有好多事情还没考虑周全，将来你还有更多的事情要做，如果现在……”老纪语重心长地说道，
	
	“叔，我决定了，您别说了”小微打断老纪的话，端起老纪旁边的碗，走进厨房为老纪盛汤去了。
	
	老纪直直地看着小微走进厨房，那眼神中充满着惋惜，更充满着关爱，我想老纪与的我想法是一样的，但小微那倔强的个性真是让我头疼，我甚至脑海中想象到一个馊主意，如果小微执意坚持，那我只能把她绑去医院了，但这个想法也只能转顺即逝，因为这种事情我做不出来，估计老纪也不会支持我的。
	
	整顿晚餐就在这压抑的氛围下进行着，除了电视机里传出来的声音外，只有各自轻微碗触碗筷的声音，小微默默无语，老纪看着眼前丰盛的食物，胃口也并不大开，只是简单吃着几根青菜，扒拉着米饭，目光空洞而呆滞着看着餐桌，而我也失去了往日款款而谈的个性，心中始终交织着小微的事情。
	
	我有些感叹，像我们这样一家人，三个闷葫芦，在遇到一些纷争时，都会选择沉默，但沉默是解决问题的方法吗？我不得而知，我们的沉默只是不想激起事情往极端的方向发展，更不想看到因为某件事情而让气氛变得紧张不堪，按照老纪的性格，总会在平平淡淡中顺利解决，但今晚，老纪却是如此的失败。
	
	老纪倚靠在床头静静地看着书，而我在整理着老纪的衣服，将它们放置衣架上，晾晒在阳台，
	
	“哥，我来”小微打扫完厨房，挽着袖口夺过我手中的活计说道，
	
	“小微，记住，在家里你最小，而且家务是分担的，你不是保姆，是我的妹妹，我可是当你是自己的家人哟”我推开小微已经伸过来的手，尽量幽默地说道，
	
	“那我回房间了”小微听到我的话后，微微一笑，显然，小微觉得这话在她的内心里感到欣慰，
	
	看着小微回到了自己的房间，我抬头看了看老纪，此时老纪正看着我，脸上露出了可爱的微笑，我不知道这笑容中包含着什么，也许是赞美，或许是支持，更或许是对我的一种肯定。
	
	当我将衣服全部整理好后，我回到房间，却看到老纪正站在衣柜旁，像似在寻找着什么，
	
	“爸，你怎么不看书了？”我问道，
	
	“我在找衣服，我们出去一趟吧”老纪将一套曾经的休闲西装拿出来对我说道，
	
	“这都晚上7点了，外面虽然不下雨了，但路还是有些湿滑，现在你要出去干什么？”我有些不解，便愣愣地看着老纪问道，
	
	老纪看了看我，笑了笑，然后抬起右手，伸出食指在嘴边做了一个可爱的嘘，意思是让我小声点，
	
	“爸，怎么了？”我轻轻地关上房门，绕有兴趣地凑到老纪跟前，可能是老纪刚才的动作太帅气可爱，我一脸像赏花似的笑容看着老纪，轻轻地问道，
	
	“快换衣服，我们出去一趟，小微这怀孕了，身体得补补，我们去商场给她买一些补品，喔，对了，好像还有防辐射服，这小姑娘平时天天对着电脑，又会过日子，自己肯定什么也舍不得买的”老纪一边换着衣服一边轻轻地唠叨着，
	
	我觉得有些好笑，第一次看到老纪像个大姨妈似的，但转眼一想，这可能就是老纪所谓的关爱吧，可想而知，老纪已不再阻止小微是否生孩子的事情了，而是在生活中对她加以关怀，就像对待自己的亲生女儿一般。
	
	“爸，外面路滑呀”我有些担心道，
	
	“开车就行了，你还想走着？”老纪敲了一下我的脑袋说道，
	
	我不好意思的笑了，瞧自己这思维，光知道走路而忘记自己有车了，但是，我真的喜欢与老纪一起走在路上的感觉，那感觉只能用两个字来形容――幸福。
	
	我快速换好衣服，当从镜子离开后看到老纪时，我真的惊呆了，甚至自言自语道：“我的老纪又回来了”
	
	那休闲的西装，那帅气的五官，那圆润的肚皮在格子衬衫的包裹下更显得迷人，我甚至感觉到这仿佛是一年前与老纪第一次相遇的情景，还是让我那么充满激动。
	
	“爸，你真帅”我走到老纪身边，竖起大拇指赞美道，
	
	老纪只是笑了笑，算作回应，这一晃好几个月，老纪终于又穿上那曾经帅气又迷人的着装，与这段日子走在大马路上的小胖老头形成鲜明对比，曾经的霸气又回到了无形中。
	
	“腿没事吧？”我担心地向老纪的腿部看去，
	
	“已经消肿了，经过长时间的理疗，走起路来虽然还未恢复到从前，但也不妨碍走路嘛，医生都建议我多多走路，刺激一下腿部神经”老纪回道，
	
	“别看了，走吧”老纪见我一直盯着他的腿部，拍了拍我的肩膀说道，
	
	“等我的腿好利索了，我开着车带着你”刚坐上副驾驶座，老纪便说道，
	
	“就这么定了，要开着车带着我一辈子”我轻轻地拍了拍方向盘说道，
	
	老纪没有回答，只是深沉地看向远方，我并未在意，发动了车子，驶向马路。
	
	兴许是老纪好久没有出来过，每日所经过的街道便是那几条，坐在车里的老纪，一直望向窗外，虽然城市并未有变化，但在老纪的情感中，它也许变了很多。
	
	说实话，我对怀孕的女性到底应该吃什么，补什么，完全是呆子一个，幸亏有老纪，在商场里，在挑选一些日常用品，老纪显得很老道，我向自己笑了笑，老纪也是个父亲，也经历过等待生命诞生的那一段时间，当然比较有经验，看那挑选时坚定的眼神，我更加确定老纪对生活的沉淀。
	
	我推着小车跟随着老纪，在此，我只能甘当苦力，因为不懂，所以折服，
	
	“爸，小孩子的东西以后再说吧，现在有些早了”我见老纪看着那一桶桶奶粉的说明说道，
	
	“嗯，我只是先看看市场上奶粉的情况，并非要买”老纪笑了笑，然后将奶粉放置回展架回道，
	
	“走吧，去结帐吧”我推着购物车与老纪往收银台走去，
	
	也不知怎么，这才发现晚上逛商场的人不比白天少，在收银台那已经排起了长队，我便与老纪在后而边排队边聊着，但两个身影把老纪的目光吸引过去，我随着老纪注视的方向看去，周局长与孙姨正在不远外的收银旁排着队。
	
	我看到他们并未看到我们，但拉了拉老纪的袖角，意思是就当没看见，哪成想，老纪竟然向他们走去，脸上挂着笑。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012689&aid=50523
第一百零八章

	见老纪走向孙姨他们，我也只好跟了过去，孙姨与周局长看到了我们，也显现出稍微的尴尬，虽稍纵即逝，尴尬的表情很快便被微笑所替代，但难免从眼神中透露出心虚之感，从中或许可以分析出，面对突然出现的我与老纪，孙姨与周局长显然是没有料想到的，何况孙姨与周局长之前的过往及现在的处境都已被我与老纪所熟知，难免心有所虚。
	
	同一片天空，同一座城市，偶然碰到也在所难免，正因为过往的种种纠葛，眼下的偶然相遇，未免像似电影中男女主人公分手后，偶然在公众场合碰见曾经的他或她已展开另一段爱情，这样的话，双方彼此肯定会有尴尬，甚至像陌路人一般擦肩而过。现在的我与老纪相遇孙姨与周局长，正如电影情节中那样，当然这里面的复杂感不仅仅包括孙姨与老纪之间曾经的夫妻情分。我在感叹，电影艺术即称为艺术，也源自生活，现实中，这样的偶遇正是芸芸众生中普通的一副场景罢了。
	
	“哟，老纪，好久不见了，看你这步伐，看你这气色，身体恢复的不错呀！”周局长打远看到我们向他与孙姨走去，热情地招呼道，官做久了，随机应变的能力像白开水一样，每天都要喝上那么两杯。
	
	“呵呵，好久不见，近来可好呀？”老纪与周局长握了握手热情地问道，顺便看了看站在一旁的孙姨，表示这话同时说给孙姨听的，也表明了老纪此刻的立场，孙姨与周局长肯定在一起了，这一点大家已经心照不宣，至于孙姨与周局长之间的情感纠葛，那还不得而知，
	
	“周叔好，孙姨好”我礼貌地问好，像似经过老纪专业培训一般，面带谦卑的笑容，
	
	老纪与周局长客气地寒暄着，我则站在他们的身后，有无意识地打量着他们，此刻，在我的内心总有一种说不出来的隐隐担忧，从表面看到，孙姨与周局长之间貌似并未有相恋的详云笼罩在脸上，或许我的直觉忽略了孙姨与周局长的年龄及社会阅历，中年人的再度结合，与年轻恋人应该有着不同的状态。
	
	我推着购物车，也就与孙姨与周局长共同排起队来，老纪似乎在他的人生字典中没有‘尴尬’‘冷场’两个关键词，还是曾经那样款款而谈，就像许久不见的几位老友，抛却过往不快的因素，剩下的就只有美好的回忆了，
	
	“老纪，你怎么买了这么多补品？好像是女人吃的？”孙姨不经意间瞥了瞥我面前购物车里的物品，一脸疑惑地问道，那语气有些惊讶，也有些怀疑，貌似其中的潜台词便是：老纪，我们离婚将近半年，你的病才好转，就找到相好的了？而且这购物车里的物品竟然是……
	
	请允许我这样想，因为孙姨的表情动作及语言状态都显得那么富有讽刺性，貌似觉得老纪曾经高尚的风格如今也不过如此罢了，
	
	“嗯，这些都是给小微买的，她刚刚怀孕，得好好补补身体，今天正好我与小林晚上有些时间，所以说来采购一些”老纪显然听出孙姨话里有话，但一向豁达的老纪，从未喜欢与人置气，边说边用真诚的眼光看着孙姨，
	
	“小微怀孕了？”孙姨听到老纪的解释后，一脸的惊喜，好像小微是她的亲人一般，让我有些捉摸不透，
	
	“嗯，刚刚查出”老纪点了点头应道，
	
	“上次在医院和小微聊天时好像听小微说要离婚的？”孙姨皱了皱眉头问道，
	
	“已经离了，女孩性格比较倔强，打算把孩子生下来自己抚养”显然老纪并不愿意像七大姑八大姨般唠着家常，只是言简意赅地回道，
	
	“小微自己的选择，不过不是还有小林嘛”孙姨点了点头，既而又微笑着向我说道，
	
	我愣了一下，一时间不知孙姨到底是啥意思，在头脑间转了几圈才领悟过来，想必孙姨定然认为小微此后一定会跟随与我，这个孩子要与不要也是与我共同商议的结果，我心想，孙姨是太过聪明，从普通人的思维状态来说，孙姨的分析并没有错，而孙姨并不知道我是TZ身份，社会多元化的情感纷争，使得看起来简单的表象，其实内里很复杂。
	
	“呵呵，今天孙姨的穿着真漂亮，透露出雍容华贵”我只能打着哈哈，转移话题，
	
	孙姨笑了笑，兴许那笑容所透露出来的含意是认为我有些不好意思了，我也只能笑着沉默，留给孙姨一个开放式的回答，心想，我自己的事情，你爱咋想就咋想吧！
	
	“对了，我与小林正愁着给小微买上几件防辐射服，苦于没有经验，你们没什么要忙的吧？”老纪问道，一脸真诚地看着孙姨，
	
	看到老纪那副表情，我有些生气，即使我与老纪不懂，只要进了店，自然会有导购向我们推荐，何苦再麻烦孙姨等人？也不知老纪是怎样想的，此刻，我心中只有一个想法，就是尽快让这两个讨厌的人消失在我的视野里！
	
	“我们也没事，小微这个孩子我也喜欢，既然她怀孕了，我这个当姨的也得送件礼物，那边有家专卖店，我们一起去看看”孙姨回道，貌似很开心地样子，从她的眼神中透露出来的神情，我一时之间分析不出到底是真诚还是虚伪？
	
	在收银台结完帐，我们一行人向那家店走去，我一直观察着周局长，貌似在周局长那热情的表面总会给我感觉像藏了一双小人的眼睛，兴许是我的直觉错误，或许是因为有了周局长才会导致老纪的婚姻不幸而引导我的思维有些偏颇，
	
	“周叔，最近工作忙吗？眼看一个月后就过年了，我还计划着您什么时候有时间去拜访一下您呢”我客气地说道，
	
	“还好，不是很忙，小林呀，你别客气，我与老纪是老同学了，你这样，老纪会骂我摆架子”周局长回道，但几乎没怎么看我，而是边走边看着旁边的过路人，
	
	我本还想再说些什么，但很快我们就走进了那家店中，店里的导购也许没见过这种阵势，三个大男人，一个女人，而且要给没来的人买怀孕服装，但仔细打量我们的穿着及举止后，也热情地为我们介绍着。
	
	同为女人的孙姨，对生活经验的阅历还是很丰富的，不但对面料选择慎重，而且款式风格都面面俱到，说实话，我的确有些佩服，女人买东西永远要比男人要强，这是在我心中不变的真理。
	
	孙姨挑选了几件后，终于满意地定下了三件，直接刷卡付款了，我急忙制止，
	
	“孙姨，哪能让您掏钱呢，您客气一下就行了”我说道，
	
	“我没客气，我真想送给小微礼物，正巧今晚碰见了，小林，你可别见外”孙姨说道，手指轻轻地捋了一下头发，我看到那保养很好的肌肤随着岁月的变迁略显松弛，而且从孙姨的眼神中读出了母性的温柔，心想，也许孙姨是真的有这个想法，是我有过多的猜罢了，所以便客气了几句，再阻止好像对孙姨有些亵渎，这么个款姐，花这点钱根本不可能在意。
	
	老纪与周局长聊着天，虽然我跟在孙姨的后面提着衣服，但还是大致听到他们谈话的内容，也就是没事聚聚喝喝茶的事情，没再深入探讨任何话题。
	
	“孙姨，谢谢您的礼物，我想小微一定会很高兴的”来到停车场，将要分别时，我客气地对孙姨说道，
	
	“呵呵，老纪，好好调养身体”孙姨说道，看着老纪站在寒风中，抬了抬手，随后又放下了，转身坐回车里，
	
	“我们走了，有空电话联系”周局长按下车窗向老纪摆了摆手，只是看了我一眼说道，
	
	“开车慢点”老纪摆了摆手，微笑着回道，
	
	看着车慢慢跑远，我走到老纪跟前，看到老纪的围巾上沾了一个小东西，又回想到孙姨刚才抬手的动作，心中像翻倒了五味瓶，什么滋味也分不清了。
	
	“爸，冷，我们赶快回家吧”我说道，
	
	老纪还是看着远去的车影，表情沉重，眼眶里竟然湿润起来，我知道，老纪已卸下刚才的伪装，流露出最真实的一面。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012700&aid=50523
第一百零九章

	“爸，上车吧”我拉了拉老纪的胳膊，往车的方向走去。
	
	坐在车里，老纪还是静静地站在那里，片刻，才缓缓抬起那不便的双腿，步履蹒跚地向车这边走来，
	
	“给”我点燃两颗烟，递到老纪嘴里一颗，我知道，此时老纪最需要安静，而能让老纪安静的东西莫过于烟了，
	
	“小林，你说我是不是有些感性了？”老纪吸了几口烟，表情忧郁地问道，
	
	“爸，换作任何一个人都会与你一样，不是你感性，是上帝造就了人类情感的丰富”我淡淡地回道，
	
	手自然而然地搭在了老纪的腿上，轻轻地拍了拍，像似一种安慰，老纪看着我，眼神中透露出些许轻松的神态，顿了顿，将烟掐灭，
	
	“回家吧”老纪握住了我的手，叹了口气像似自言自语，又像似说给我听，
	
	我发动车子，行驶在马路上。
	
	路面因为雨水的缘故再加上冬天气温逐渐变低，依稀有些地方出现小冰冻，我小心翼翼地开着车，将车速逐渐减慢，窗外霓虹灯的闪烁并未吸引老纪的目光，岛城最美丽的夜景也难以打动一位心怀心事之人。
	
	我打开音乐，将音量调到最佳的听觉环境，还是那首老纪最喜欢的《传奇》，此刻，它悠扬地飘荡在车内，我看到老纪已缓缓将头望向车窗外，兴许这个时间，舒缓地音乐能带给老纪最大的精神抚慰。
	
	还有一个多月就过年了，岛城的夜晚依然这样平淡，平淡的几乎找不到即将到来新年的影子，看那些匆匆在路边顶着寒风行走的路人，看那些即将打洋正在关闭店铺的商人，看那些来来往往的车辆，一切似乎就是这样的平淡生活，在我眼中，似乎毫无生机可言。
	
	我有些自省起来，此生追求的到底是什么？是安逸的生活？幸福地家庭？蓬勃的事业？好像这正是所有人倾尽毕生的精力去追求的东西，而我也不例外，但唯一的区别便在坐在身旁的这个中年男人，这个让我痴迷，让我狂热，让我的人生目标有了转变的男人，他的一频一笑，他的一个忧郁的表情，都是那样牵动着我的心，就像车内的歌词一样，只是因为在人群中多看了你一眼，就注定这辈子再也不能离开你的容颜，征服，也许是循序渐进，也许只在一瞬间。
	
	将车停在楼下，我熄灭了火，并没有着急下车，而是坐在那里打量着老纪，装作一脸生气地样子，
	
	“怎么了？不下车？”老纪正想拉车门，却被我拽住了，老纪显然不知道我在想些什么，一脸疑惑地问道，
	
	“某人一路上拉着一张脸，还生活在过往的世界里，难道就不想想眼下及将来有一个人一直在陪伴吗？失去的觉得可惜，难道现有的就不知道珍惜吗？”我盯着车窗外，一脸忧伤地表情，貌似自己受了多大委曲似的，
	
	“啵”脸颊上突然感到一股温润，伴随着啵的一声，
	
	我知道自己的内心已经笑开了花，略施小计就能得到这么大的恩惠，老纪，你这睿智地双眼难道看不出我在逗你吗？
	
	“小林，你多想了，我只不过为你孙姨的将来有些担忧而已，你记住，以后谁也改变不了你在我心目中的位置”老纪一脸微笑地看着我，深情地说道，
	
	我还能说些什么呢，单凭老纪那迷人的微笑便能将我任何的伪装卸下，更何况这么有分量的话语。怀抱，依然是那样的温暖，让我有些舍不得离开，
	
	“这么晚了，你想在车里抱一晚上呀？”老纪边拍着我的后背边说道，
	
	“就是抱不够”我恋恋不舍地说道，
	
	“回家再说”老纪勾了勾我的鼻子说道，然后打开车门下了车。
	
	我提着一大堆东西上了楼，老纪想接过我手中的包裹，被我拒绝了，我知道，老纪自己上楼都要费半天劲，那双腿每抬一个台阶，都要比正常人费点力气，相对于刚出院时，老纪现在的行动能力有很大的恢复，照此下去，应该不出几个月，曾经的老纪就会原原本本地站在我的面前。
	
	兴许是听到我开门的声音，刚进门就看到小微穿着睡衣从卧室走了出来，
	
	“唐哥，叔，我以为你们睡了呢，没想到是出去了”小微边说边接过我手中的东西，
	
	“正好也睡不着，爸想出去走走，所以我就开车带着爸出去兜了兜风”我说道，
	
	“小微，看看我给你买的啥？”老纪边换着棉拖边一脸微笑道，
	
	“嗯？这么多补品呀，叔，这是给我买的吗？”小微有些惊讶地问道，
	
	“当然，你怀孕了，平时身体各方面都得补补”我插话道，脸上露出自豪感来，好似这些东西都是我精心挑选似的，完全把老纪的功劳都抢了，
	
	“叔，我不需要补的，在我们老家怀孕时没这么多讲究”小微似乎猜出这些东西都是老纪挑选的，所以直接面对着老纪说道，但表情却有些激动，
	
	“别这么说，该补还得补，以后得听我的，明白吗？”老纪拿出长辈的语态来，估计是不希望听到小微总是那么怕连累他人的语言，
	
	“对了，还有你孙姨送给你的衣服，呆会试试”老纪接着说道，
	
	此刻小微突然默不作声，拿起那几件衣服对比了一下身体，突然抬起头看着老纪与我，眼泪立刻夺眶而出，
	
	“怎么了？小微，你看你，哭什么”老纪见小微这表情，笑呵呵地说道，我则愣在一边，不知道小微这又是哪一出，但听老纪的话，貌似看懂了小微，
	
	“叔，长这么大以来，还是第一次有人这么关心我”小微边抹着眼泪边说道，然后一下子扑到了老纪的怀里，不住地抽噎起来，活脱脱一副父女感人画面，让人忍俊不禁。
	
	“呵呵，我是你叔，关心你是自然的，别忘记，咱们现在是一家人了”老纪对着怀里的小微一边轻拍着小微的肩膀一边安慰道，
	
	“小微，把这些东西快拿到你屋里去吧，你们再这样，好似我不在一边似的”我颇为吃醋地说道，
	
	老纪听到我的话后，一脸指责地笑着，貌似我打扰了老纪父女感情迸发的时刻，
	
	“嗯，叔，你早点休息吧”小微离开老纪的怀抱，抹了抹眼泪说道，然后提起一大堆东西向自己地房间走去。
	
	老纪看到小微关上房门后，手指狠狠地指了指我，那意思貌似在说，你看你，都多大人了，说话也不看场合。
	
	看到老纪最终也没说些什么，背着双手走进了卧室，留下还一脸茫然地我不知所措。
	
	“要是我怀孕了，你会对我这么好吗？”躺在老纪的怀里，我轻轻地问道，
	
	“别玩笑了，你不会怀孕的”老纪打掉我邪恶地手笑道，
	
	“我是说假如，假如我真怀孕了，你会对我怎样？”我坐起来，一脸认真地看着老纪问道，此刻，我已经忘却自己还是个小老板的身份，颇有一副年轻人略似女孩刁蛮般地状态，
	
	“我就把你当做手心里的宝好好地爱护”老纪看我认真起来的样子，想笑但又不好发作，毕竟这样的假如几乎不可能实现，所以老纪深情地回道，让我有些感叹老纪还有如此浪漫的一面，
	
	每个人听到好话都会开心，更何况自己心爱人说出来的话，
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012705&aid=50523
第一百一十章

	坐在办公椅上，我闭目养神，眉宇间显现出一个大大的川字，内心在思考着，公司已成立一年多的时间，难道真的就此夭折？
	
	我睁开眼睛，面对办公桌上的各种表格，我有些苦笑，感叹自己20多岁的年纪就当了个小老板，虽然前期有老纪的一臂之力，但社会阅历及人际关系还是欠缺一定的火候。
	
	我站起身来，走到窗台边仔细打量这座城市，脑海中浮现这一阵子以来会议中的话题，重要的大客户一个个流失，这显然是个很严重的问题，究其原因，估计还是于洋从中作鬼。
	
	我就不明白，这个于洋到底为何这般治我于死地？难道仅仅是报复老纪吗？难道是那颗强烈的危机感，怕老纪东山再起？想想这段日子于洋的种种行为，从背后操作着一切，利用自己复杂的社会关系将我这激情澎湃的创业青年逼到这份上，再回想那天我与老纪在风雨中相依而行，于洋却从我们身边疾驰而过，故意溅起一身泥水。
	
	我不得不把于洋纳入小人的黑名单中，因为得了便宜的人，还如此不知感恩，反过头来做这些卑鄙之事，让我怎能肃然起敬。
	
	其实我本不想与于洋再有任何瓜葛，纵然他在背后操纵了这么多卑鄙之事，但我觉得忍一忍就过了，没想到于洋竟然如此小人，竟然一次次地将我逼上绝路。是的，我不能再沉默了，眼下我还顾及之前的情分，毕竟我们并没有真正撕破脸，如果我能已谦卑的姿态让于洋放过我一马，这定然比撕破脸要好的多，因为，目前我几乎谈不上有实力与于洋这样有社会地位的人抗争。
	
	我很不情愿地拿出手机，终于说服了自己的内心，做生意与做人一样，大丈夫，能屈能伸，
	
	“于叔，忙吗？”我尽量用兴奋地语气问道，
	
	“小林呀，不忙，怎么？有事吗？”于洋淡淡地回道，从语气上来讲，听不出有什么异样，但我的直觉告诉我，于洋应该知道我要给他打电话，如果没猜错的话，于洋是想给我个机会，只不过于洋等的时间有些长了，但在我心中就产生了一个疑问，不知于洋到底要耍什么花样？我这个小的不能再小的小老板，在他于洋心中又有何值得这般费心思的？
	
	“于叔，好长时间没找您喝酒了，说实话，我很想您呀”我说道，
	
	“哈哈，小林，你看你这张小嘴，说出来的话就是让叔喜欢听”电话那头的于洋哈哈笑道，展现出一股得意的语态，
	
	“今晚有时间吗？我请您吃饭，这不快过年了吗，怎么也得提前向于叔索要红包呀”我打着哈哈，道出了我的目的，相信于洋应该能听懂我的意思，如果前期我对于洋的猜测没有错误，于洋就是等我这么一个电话，那于洋肯定会痛快地答应下来，
	
	“哈哈，你呀，长不大的孩子，好吧，今晚本来有应酬，小林请叔吃饭，叔哪有不去的道理，地方你定”于洋哈哈笑道，幽默式地给予我肯定地回答，
	
	“今晚6点，宫庭皇家大酒店，小林准时恭候着”我打着哈哈，
	
	“好，就这么定了”于洋回道。
	
	我将手机放到办公桌上，双眼望向窗户外面的世界，有些感慨，我知道，做生意的人，难免会有许许多多的不顺利，但这里面复杂的东西太多，让我这20多岁的年轻人有些深感压力。
	
	我不想把公司的现状告诉老纪，缘于老纪的身体正在慢慢恢复之中，而且这么长时间以来，老纪很少与外办的朋友联系，就像归园田居一样，两耳不闻窗外事，一心只为养身体。所以我还是靠自己的能力去处理吧，毕竟年轻人得慢慢历练。
	
	打电话给死党定好了餐，才想着先回家与老纪说一声，
	
	“爸，下午陪你去理疗”刚进家门我便说道，
	
	“公司不忙呀”老纪正在看电视，见我进来问道，
	
	“不忙”我回道，走进客厅，看到老纪仍旧每天不变地看着财经频道的节目，
	
	“快年底了，你怎么不忙？”老纪有些疑惑，用一双质疑地眼神看着我问道，
	
	“爸，你忘了，我是老板，活都给员工干了，这是流行的管理趋势”我撒谎道，
	
	老纪看了看我，没有说话，我赶紧给老纪的茶水杯里续上热水，与老纪共同看起电视来。
	
	同样的道路，我与老纪共同走着，从理疗室出来，经过同样几条街道去洗浴中心，整个过程已没有了曾经的幸福感，也许内心的锁事纠缠着我，有好几次老纪呼喊我的名字，我竟然没有听到，
	
	“小林，有心事吗？”回到家，老纪问道，
	
	我知道，我的神态逃不过老纪的双眼，这整个下午老纪没有问，并不代表没有察觉出，这终于进了家门，老纪还是问了，
	
	“爸，呆会儿我就要出去了，陪一个大客户吃饭，呆会小微回来你们俩吃吧”我回道，
	
	“仅仅是与大客户吃饭就让你整天闷闷不乐？吃饭是件很正常的事情”老纪接着问道，一双睿智地双眼仔细打量着我，
	
	“嗯，这个大客户不太好搞定，我一直在想着策略”我说道，其实也道出了内心的实话，但老纪并不知我的话里有多少苦衷，
	
	“嗯，我相信你的能力，少喝点，早点回来”老纪貌似相信了我的话，摸了摸我的脸微笑着说道，
	
	其实我真想把所有的事情全盘告诉老纪，但还是忍住了，不仅仅是考虑老纪的身体，更重要的是老纪相信我的能力，男人，如果要生存下去，自身能力很重要，不能凡事都要老纪帮忙，我不想让老纪看不起我，才经营了一年多的公司就这样倒闭，所以，我要靠自己努力一把。
	
	我不知道是带着怎样的心情走出家门，好像奔赴战场的游子，一个人静静地开着车，一个人静静地听着音乐，我是多么怀念老纪带着我的时光，那样我便不会担心突如其来的风雨，因为有老纪，但现在只有我自己去经历风雨，这也是考验我个人综合能力的时候，我不能仰仗老纪，我只想证明给老纪看。
	
	将车停好，我站在酒店门口，与同学死党玩笑了几句，我并未到包间内等候，因为我知道我来的目的，摆出一副姿态来是非常重要的，
	
	“这么冷的天在外面站着等客户呀，什么重要的客户？总理来了？”同学调侃道，
	
	“唉，一言难尽，总之，当你做了老板后你就能理解我的心了”我一脸苦笑道，
	
	“我下班了，你好好等吧，有空哥几个一起聚聚”同学边说边开车下班了，
	
	其实同学的话倒真提醒了我，好久没邀那些兄弟聚聚了，真想与他们痛饮一场，与兄弟们说说自己的内心，友情有时也会让人感到欣慰。
	
	“小林，怎么在外面等呀”于洋的车一到，我便跑了过去，打开后车门礼貌地接于洋出来，于洋有些惊讶地说道，
	
	“请于叔这么重要的人，当然得亲自在外面等，谁让咱是小辈呀”我打着哈哈，看了看于洋的车，心理顿时明白起来，看样子这家伙今晚准备充分，竟然都准备好了司机，估计这顿饭与我料想一样不平淡，
	
	“快进去吧，外面这么冷”于洋握了握我的手说道，接着揽着我的肩膀向酒店内走去。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012783&aid=50523
第一百一十一章

	今晚与于洋的这顿酒宴将决定我们之间的微妙关系，这么长时间以来的打压，究竟有何缘由，既然爽快赴约，这个谜底今晚估计就能揭开了。
	
	“小林，最近老纪可好？”刚入座，于洋一脸微笑着对我问道，露出那两颗小虎牙，如果之前觉得这样的笑容很可爱，但是现在却是那么的讨厌，那两颗小虎牙就像邪恶的暗器一般，让人不禁有些心惊胆战，
	
	“我爸还好，身体恢复的差不多了，这么久，您还没见到过老纪吧？”我一副谦卑姿态，特意将最后一句话打了一个长长的问号，那天雨中的情景一下子浮现在我的脑海，于洋开着潇洒的车从我与老纪身边飞驰而过的瞬间，这股恨已经深深扎进了我的内心，这将是我人生中第一个产生强烈恨意的人，无它，只不过于洋的行为已经践踏了我与老纪最基本的尊严。
	
	“公司一直很忙，本想抽空去看望一下老纪，可叹一直没时间安排呀，小林，你可代我向老纪转达一声抱歉啦”于洋转了转那双不大不小的眼睛，虽然只是瞬间的动作，但已经被我刻意地捕捉到了，但此人的城府与脸皮已不再是泛泛之辈，如此小小的明示于洋这斯岂能听不出来？只是打着哈哈装做糊涂罢了，
	
	我在心里盘算着应该怎样表达出我的诚意，眼见服务员已经将点好的菜肴一一摆在餐桌上，我便向服务员挥了挥手，
	
	“茅台吧，于叔喜欢喝茅台”我微笑着对于洋问道，满眼真诚地看着于洋那副小人的嘴脸，
	
	“当然，客随主便”于洋笑了笑回道，抬起右手将衬衫领口外的纽扣解开，做出一副轻松自在的样子，好像接下来的事是那般惬意，
	
	服务员将酒打开，凑到我的身边本想为我斟酒，我刻意夺过服务员手中的酒瓶，挥了挥手，示意她没有别的事情就别打扰我们了，服务员很识趣地离开，轻轻地将门关上。
	
	“于叔，每次与您喝酒内心总会感到爽快无比”我站起身来，做出一副谦卑地姿态，躬着腰为于洋慢慢地斟酒，还颇具拍马屁地说道，
	
	其实像我的辈分及阅历，做出如此姿态为于洋倒酒本属正常之举，但结合这么多事情的发生，以及我对于洋那股深深地恨意，如果没有利益关系，你于洋爱谁谁，我林大爷还真不伺候，这并不是清高，也并非年轻气盛，不懂规矩，试想，对于一个践踏过自己尊严的人来说，非万不得已谁还会如此大献殷勤？
	
	“小林，我就喜欢你这张嘴，说出来的话就让我爱听”于洋点了点头，边说边拍了拍我的肩膀，做出一副长辈对晚辈欣赏的表情，
	
	“于叔都这样说了，我怎么也得敬您几杯呀”我举起酒杯碰了碰于洋面前的酒杯，刻意将酒杯低于于洋酒杯，酒场上必要的规矩还是不能乱的，虽然今晚有些火药的味道，但前期必须和谐一些，不然后续的事情就难谈了，
	
	“来，那就先来三个吧”于洋端起酒杯甚是随意地说道，
	
	“于叔，我三个，您随意”我制止住于洋抬起的手，轻轻地按住，一仰脖，二两酒便进入口中，
	
	我的头脑在快速运转着，既然是来求人，必然做出一副真诚的姿态，即使双方已经心照不宣，此刻，我真希望自己变成孙悟空，于洋变成妖怪，即使打不过，还可以搬救兵，救兵不行还可以找家长，总之，孙悟空总会有办法。但我不是孙悟空，只是一个凡夫俗子罢了，没有救兵，也找不到家长，只能投降将自己的利益挽回到最大化。
	
	于洋并没有制止我，而是静静地看着我一杯接一杯的喝着，当我倒满第五杯准备端起时，于洋才按住我的手，
	
	“小林，不是说三杯嘛，你这都喝了四杯了，怎么？这么缺酒？”于洋玩笑道，但那满脸的笑容中不难看出那股得意的样子，让我有种冲动将酒洒向于洋那副丑陋的嘴脸，
	
	“于叔，您看我，见到您高兴的都不识数了”我拍了拍脑袋，一副罪过地表情说道，
	
	“你看你，哈哈，本就是贪酒嘛，这么帅的帅哥，还这么有前途，可别说自己不识数哟”于洋打着哈哈，还不忘轻轻地用手指敲了敲我的脑壳，一副关心地姿态，
	
	“于叔，来，吃菜，这可是我专门为您点的”我用公筷将一些美味夹入于洋的餐盘说道，
	
	说实话，这可是我从小到大最高规格的招待水准了，在来之前已经向死党打听过这家酒店的最高档次，死党惊讶于我到底请什么样的客户，竟然如此下血本，我只是打着哈哈，内心的苦，男人总是不想多说。
	
	“你真是有心了”于洋瞥了一眼满桌的菜肴淡淡地说道，我知道，像这般规格甚至比这还要高档的层次对于于洋来说，都算不得什么，人到了一定的层次，这种形式上的东西只不过是衡量的一种标准罢了，但对于我来说，这是一种态度，
	
	“小林，最近公司运营的怎样？”于洋用餐巾擦了擦嘴边，淡淡地问道，
	
	听到于洋的话，我的心终于放了下来，看来前期的姿态已经获得于洋的赞许，兴许于洋正希望我这样做，所以会主动提及今晚最重要的话题。
	
	“不瞒于叔了，我都快关门了”我一别垂头丧气地表情，就差流下一两滴泪水了，
	
	“怎么了？小林，和叔说说”于洋一愣，貌似很关心地样子问道，这种假惺惺地表情估计只有像于洋这样的人才会表演的如此淋漓尽致，不露一丝破绽，
	
	“好多客户不知什么原因都慢慢地解除了合作，唉，可怜我年轻没经验，也没什么社会关系”我说道，眼睛沮丧地盯着于洋，
	
	“呵呵，不是有老纪嘛，老纪肯定会帮助你的”于洋拍了拍我的肩膀，一副鼓励地姿态说道，
	
	“于叔，您也知道我爸自从出院后一直在疗养，现在一身轻，不再关心外面的事情，所以我也不想再麻烦我爸了”我说道，其实这句话也是我内心最真实地想法，之所以说出来，目的有两个，一则让于洋知道老纪现在已不再关注名与利，以后你于洋大可不必再去叨扰老纪的生活，二则今晚我如此真诚地与你谈心，老纪并不关心，这也是我对你的妥协，
	
	“小林呀，年轻人就应当有闯劲，不要这个沮丧的样子，于叔知道你是个肯上进的好青年，老纪嘛，毕竟老了，以后找个安静的地方颐养天年就挺好，你还有大好的未来，于叔很看好你的，这样吧，于叔找找关系给你拉拉客户，你可记住于叔的好呀”于洋很聪明地理解了我的话，摆出一副很热情地表情说道，
	
	我的心里咯噔一下，从于洋这段回答中不难听出，虽然只是几句简单的话，却蕴含了好几大主题，一则表面看上去，于洋与老纪还保持老友的关系，其实话中已道出让我甩开老纪，与老纪彻底划清界线，有种老死不相往来的意思，二则只要我好好跟着于洋干，于洋定不会亏待于我。这怎么捉摸也像似华夏官场认清队伍一般，只要站好于洋的队，保你一切顺利。
	
	我有些想不通，我只不过想让于洋放我一马，不再干扰我的生意，仅此而已，往后我们井水不犯河水，见面我还称你为一声于叔就行了，但你于洋为何说出这样的话来？我这一个小老板对于你有何利用之处？就算纳入你于洋的麾下，我这小小的广告公司所产生的利润也不会进入你于总的法眼，那才几个钱？还不够你于洋包养一女人的，你这样做到底为何？征服，这个词突然涌入我的大脑，男人征服的欲望是很强大的，不仅会用在女人身上。
	
	正为于洋倒着酒，手机突然响了起来，我拿出一看，竟然是老纪打来的。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012795&aid=50523
第一百一十二章

	“小林，晚上少喝点，爸给你包的茴香猪肉馅包子等你回来吃呢”电话那头传来老纪浑厚滋性的声音，
	
	我的眼睛一红，一股幸福感油然而生，平凡的话语却充满着关爱，相比于于洋那假模假样，老纪是一位多么可爱的人！
	
	“我知道了”我控制住情绪，尽量不让于洋发现我即将失控的表情，淡淡地回道，
	
	“女朋友担心了？”挂掉电话回到座位上，于洋一副玩乐的状态问道，
	
	“没，一个朋友”我故作笑笑，打着哈哈，顺便给于洋递过一颗烟，
	
	“该有女朋友了，不小了，这么帅的帅哥，追你的女孩一定不少吧？”于洋吸了一口烟问道，
	
	“哪有，现在还不想找女朋友呢，等以后再说吧”我敷衍道，举起手中的酒杯，自顾地喝了一口，
	
	“要不于叔给你介绍个吧？”不知是不是有意而为之，于洋似乎对于这种娱乐话题甚是感兴趣，竟然没完没了了，让我有些怀疑于洋是不是大老板，竟然如此八卦起来？
	
	“别了于叔，您要把人家女孩往火坑里推呀”我打着哈哈，算是委婉的拒绝，
	
	“怎么，真想与老纪那老头子过一辈子？”于洋脸上的笑容突然僵住了，换作一副疑惑地状态，像似话里有话，
	
	我一下子紧张起来，不知于洋问这话到底是什么意思？鉴于刚才于洋有意无意地点破了自已意图，这么快就把昔日老友叫成老头子了，关键最后这问题最让我惊讶，不止是惊讶，惊吓差不多，难不成我与老纪的关系被他于洋发现了？还是于洋随意地问了这么一句话？
	
	做为TZ，也许对平常人无意中的几句话敏感起来，这也无可厚非，本就心中有鬼，略显担心也不足为过。
	
	“我当然要照顾我爸一辈子了，这是子女应当尽的义务”我回道，用词用句拿捏的恰到好处，如果于洋真的发现我与老纪的情况，这也算是一种默认，如果只是随意的一句话，我这样的回答也算中规中矩，任谁也不会挑出毛病。
	
	“那就好，人嘛，就得有情有义”于洋拍了拍我的肩膀笑着回道，貌似很是欣赏一般，
	
	我松了口气，从于洋的眼神中不难看出，刚才只是一句随意的聊天罢了，回过头来试想，一个对女人无比好色之徒，估计也会把所有男人都想象成与自己一类吧！焉能知否TZ之说？
	
	“我刚才的话相信你也明白了，年轻人嘛，好好干”于洋夹了一口菜放进嘴里，并不看着我，而是摆弄着手中的纸巾随意地说道，
	
	看来于洋已经把条件摆到桌面上来了，要么选择于洋，要么选择老纪，后果让我自己看着办，显然于洋胸有成竹，铁定认为我一定会选择他，原因嘛，任谁都会想到，谁不希望事业金钱越来越多？
	
	“于叔，谢谢您的帮助，我想我爸知道您这么帮助我也会很开心的，如果您愿意的话”我回道，
	
	掂量再三，我决定选择第三条路，也就是我一直坚持的道路，只要你于洋肯放我一马，咱们井水不犯河水，我与老纪过我们的日子，你于洋过你潇洒的日子，何乐而不为？
	
	“呵呵，小林，凡事三思而后行，好好考虑嘛，来哈酒”于洋笑着回道，我分明听到于洋在说话前轻轻地“哼”了一声，貌似对于我的回答甚是不屑，但多年的商场阅历告诉于洋，拿下我这么个小屁孩，多点时间吓唬一下就行了，
	
	我知道于洋这是让我好好考虑之间的利与弊，也算是给我点时间，我在心中狠狠地鄙视了一把于洋，一把年纪的人了，心胸竟然如此狭隘，这么两大欢喜的结果竟然不认同，可想而知，像于洋这种小人，岂能就此罢休，既然赢了也要把对方至于死地，玩的就是心跳，玩的就是彻底征服的欲望。我有些苦笑，看来于洋真把我这小屁孩当成一盘菜了，是菜吗？只不过针对我背后的老纪罢了。
	
	“来，喝酒”既然于洋都这样说了，那我还是用些时间好好考虑还有没有其他的办法，与于洋碰了碰杯，一仰脖自顾地喝了下去，像似喝闷酒一般，有些苦涩。
	
	这场盛宴就如此进行着，虽然只有我与于洋两个人，但整个包间，满桌子佳肴，就是再来十个人也消费不完。我只顾进行着自己应有的姿态，一杯杯酒下肚，好似一把把刀扎入心口，隐隐作痛。
	
	我知道，生意场上只有利益的合作，但与于洋，不仅仅是利益，在利益的背后更多参杂的是个人情感，从这场酒宴让我终于得知，于洋这个人对老纪是如此地恨之入骨，这应该是他们之间多年来慢慢积攒下来的怨恨，老纪我十分相信，就凭那宽宏的心态就可以保证，一切的源泉可能都来自于洋这颗狭隘的小人之心，但却是如此可怕。
	
	我不知道像于洋这样的人怎么会做成如此事业蓬勃的大老板，但分析可知，这年头，把人际关系搞的顺风顺水，生意自然就兴旺起来，估计于洋正是属于这类人吧！
	
	“走，带你去乐呵乐呵”于洋整理好衣服，揽着我的肩膀说道，
	
	“哈哈，于叔，我正有此意，走吧，去唱歌，早就听说于叔歌声悠扬，赛过刘欢”我拍了个马屁，但从于洋的态度上可以看出，这句话于洋很是受用，
	
	“算了，唱歌没劲，你就听我的”于洋话锋一转，直接否绝了我的提议安排，拉着我出了酒店。
	
	我直接坐上于洋的车，本就打算今晚把车停放在酒店停车场明天再取回的，连想都没想与于叔坐在后座上，
	
	“夜总会”于洋对他的专职司机说道，然后一脸笑意地看着我，嘴里吐着酒气，
	
	我也看了看于洋，顿时有些惊吓，按照以往对于洋的了解，今晚这点酒算不了什么，但是于洋那看我的眼神及表情怎么像喝醉了一般，像似遇见了花姑娘凑在我的跟前，越来越近，
	
	“于叔，您没喝多吧？”我故作镇定地问道，
	
	“呵呵，没有，只是看着你咋长的这么帅，我这老头子都嫉妒了”于洋笑了笑，与我保持了一下距离玩笑道。
	
	“于老板，带帅哥来啦”还是曾经的那家夜总会，还是曾经的那个八婆，说实话，我都懒着看她一眼，这满身狐狸味道就着实熏着我了，
	
	“休息一下”于洋边说边向里走去，貌似在传达一个命令一般，
	
	那八婆很是精明，瞬间听懂了于洋的意思，带着我与于洋向电梯走去。
	
	这次于洋并没有去包间，而是直接带着我进了楼上的房间，
	
	“小林，于叔可真心实意地带着你乐呵乐呵哟”于洋关上门一副坏坏地笑容看着我说道，
	
	“呵呵，那我们去包箱里唱歌吧，叫几个妹子陪着岂不是乐哉？”我想逃离这个地方，也不清楚于洋把我领到房间乐呵个啥，便说道，
	
	“呵呵，你就听我的吧，一会儿她们就来了，今晚于叔陪着你一块玩，又乐呵又刺激”于洋根本就不接我的茬，直接说道，
	
	说话间房间响了起来，于洋赶紧打开了门，从门外走进三个身材妖娆，打扮时尚的姑娘，本就坐在沙发上的我一下子紧张起来，于洋，你这是要干啥？
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012806&aid=50523
第一百一十三章

	“哟，于总，好几天没看到你了，人家怪想你的”先进房间的一位女子一脸妩媚地说道，
	
	听到这样的声音，我差点把刚刚吃过的食物吐出来，但那女子已来到于洋的跟前，一个妖娆的动作，正好坐在于洋的大腿上，貌似这是习以为常的事情。
	
	我有些烦感，却奈于于洋在这里不好发作，只得坐在沙发上，拿出一颗烟自顾地吸了起来，
	
	“这位帅哥，这么面生呀，怎么光自己抽烟呀”另一位女子直接向我走来，兴许见我一脸的不悦，未像先前的那位女子一般，有些矜持地坐在了我的身边，边拿起放在桌前的烟火边说道，
	
	我看了看身边的这位女子，脸上涂满了厚厚的粉底，眉毛翘的很长，估计是假的，但那张瓜子脸却显得有些小巧，如若素颜朝天，在我看来，应当比这般妖怪状要美丽很多。
	
	这女子显然对这样的场合非常随意，拿出一颗烟放在自己的嘴辱上，轻轻按下打火机，甚是享受地吸了一口，既而转过脸来，那小口将烟气轻轻地吹向我的脸颊，好像这样的时刻是多么地诱人。
	
	我愣了愣，实在想不到这样的女子竟然如此作践自己，在我的思想中，烟，乃是男人手中的玩物，有时男人吸烟的姿势动作也传递出一种别样的魅力，而女人，应该当婀娜多姿、闺秀矜持，必然对于烟这类俗物是十分烦感的，不知是我见识少，还是像这种场合的女人都是这一类货色？我有些惊讶。
	
	“帅哥，看什么呢？我漂亮吗？”这女子挺了挺胸部，胸前那庞大的凸起足已迷倒众多男人，她边说边伸出手拿下了我放在嘴中的烟，然后将刚刚自己点的烟放入我的嘴唇上，
	
	“你真可爱”这女子自顾地笑道，然后吸了口从我嘴里拿下来的烟，
	
	我曾经很喜欢这样的时刻，也曾经很珍惜这样的时刻，那仅仅是因为老纪罢了，我喜欢为老纪点烟，我也喜欢抽老纪的二手烟，在我看来，那才叫不分彼此，而此刻，这成了什么？是调戏吗？是侮辱吗？还是这里的正常现象？
	
	虽然烦感，但我也默认了此刻的处境，虽然从未经历过这些，但没吃过猪肉还没见过猪跑嘛，即使比我听到的还要惊讶，但理智还是占据了大部分的脑细胞。如果单纯的应酬，那这场戏就可以演下去，只为讨好眼下的于洋就成。
	
	“于总，你讨厌”另一旁于洋身边的一位女子充满笑地说道，引得我伸过头去看，
	
	只见于洋一条腿上坐一个女子，我有些担心这于洋也不怕把腿压坏了，哪成想，人家于洋不但乐呵呵的一副嘴脸，两只手还不停地在这两女子身上游走，这场面，好像只有电影中才会有，没想到现实比电影更加壮观。
	
	“小林，要放开哟，大家都是来玩的嘛”于洋也许注意到我的眼神，转过头来看着我笑道，
	
	“于叔，我觉得还是去下面的包箱唱歌吧，我记得这里的红酒不错”我在做垂死挣扎，想要以此来逃脱这三位浑身上下散发着劣质香水的女人，
	
	其实我也清楚自己有些装傻，这场面任谁都能看出来，再结合于洋之前所说的话，这分明就是带着我一起去嫖娼，说的好听点，一起乐呵乐呵，
	
	“小林，你不会还是处男吧？哈哈”于洋盯着我愣了愣，接着问道，随便发出爽朗的笑声，我分明看到眼下三个女人的眼光一下子集中在我的身上，就像发现了新大陆一般，玩味地看着我，
	
	“于叔，我……”我有些吞吐，不知该怎样回答，内心却早已把于洋十八辈子祖宗骂了个遍，奶奶地，你于洋想把我拉入自己的麾下也不能让我与你一样酒色全沾，这般堕落之事，我这年纪轻轻的，以后还谈什么前途一片光明？
	
	“好好伺候，我这侄子还有些不懂”于洋打断了我的话，冲着我身边的那位女子使了个眼色说道，
	
	在我还没反应过来之时，那位女子却已经扑到我的怀里，我的眼睛还在盯着于洋，还未来得及做出防范措施，
	
	“小林，要放开”于洋挑了挑眉毛，一脸正色道，貌似这就是很伟大的事业一般，不容半点反抗，
	
	“等一下，你去给我拿瓶红酒，我喝了”我推开怀里的女子说道，
	
	“我这有水，还喝什么酒呀”那女子不依不挠地回道，
	
	“喝点酒，多浪漫”我故作轻松地说道，
	
	“你还挺会享受”那女子摸了摸我的脸说道，然后站起身来扭动着屁股向门外走去，
	
	我舒了一口气，终于打发走了一个，眼下该想想怎么办了。
	
	“走，到床上去”于洋被两位女子挑逗的性致大发，边说边推着两个女子跑到了床上，
	
	我点了颗烟，慢慢地吸了起来，目光紧紧地盯着床前的这三个人，
	
	我没有回道，站起身来，抖了抖身上的烟灰，我再也忍不下去了，如果以后真的像今晚这样天天度过，我宁愿做回曾经只开一个店的小老板，不会沉迷于这纸醉金迷的日子，这是对人格灵魂的一种践踏。
	
	“帅哥，酒来啦”没想到被我支走的那位女子竟然这么快回来了，手中端着两瓶红酒，还拿着几个杯子，貌似大家都要痛饮一般，
	
	那女子见我不说话，径直向我走来，即使旁边床上战火轰鸣，那女子竟然连看都没看一眼，一脸献媚地冲着我笑，
	
	“我不喝了，你走吧”我淡淡地说道，
	
	“咋啦，这么着急，来，我来伺候你，保证你满意”那女子将酒放在桌上，一下子扑到了我的怀里，
	
	我忽然感一种耻辱，从小到大从未有过的耻辱，我唐林要是真找女人，也不会把自己奉献给一个从事这等行业色彩的女人，在我唐林的人生字典中，这类女人已经被划为一堆肉，任人宰割。
	
	“滚开，于叔，请你尊重我，今晚我的话已经说的很明白了”我吼了一声，一把将怀里的那位女子狠狠地推开，对着于洋冷冷地说道，然后朝向门口走去，
	
	“唐林，别给脸不要脸，你走出了这个门，可要想好了”背后传来于洋恶狠狠地质问，我分明感觉到于洋将骑在他身上的那位女子推到一边，满脸愤怒地看着我的背影，
	
	我头也不回地走出了房间，快速地离开了这家夜总会，我知道这个结果是我不想看到的，但我也没有办法，我从来不相信，凡是能做成大老板的都不会是于洋这个样子，至少有很大一部分人会像我心目中的老纪一般。
	
	我在一颗树下停了下来，抬头望了望天空，岛城的天空，今晚竟然有很多颗星星，这对于沿海城市的岛城来讲是非常难得的，月亮高空挂起，与每个夜晚并无不同，但我的心却是如此的低落。
	
	我笑了笑，仰望星空，一切都想明白了，原来自己还如此稚嫩，于洋兴许早就决定致我与老纪于死地，今晚如此爽快地赴宴，只想去嘲弄我、侮辱我罢了！我甘心吗？我不甘心！
	
	手机提示有短信息，我拿出一看，是老纪发过来的，
	
	“小林，事情谈好就回，包子熟了，等你回来吃！”
	
	我对着手机屏幕，眼睛有些湿润，
	
	“老纪，有你真好！”我自言自语道。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012821&aid=50523
第一百一十四章

	雪花轻轻地飘落在脸上，凉凉的，在灯光闪耀中折射出别样的美丽，我慢慢地走在路上，有些奇怪，刚刚天空还星光闪烁，此刻竟然下起雪来，这是怎样复杂的天气，如同我复杂的心情一样。
	
	雪越来越大，岛城迎来了冬季的第一场雪，就在这个平静的夜晚，似乎夜空也在为我伤心流泪，便化作冬日的冰晶，在我身边翩翩起舞，吟唱着一首首忧伤的歌曲。
	
	我抬起头，虽然情绪有些失落，但抬头挺胸的动作也能让我稍微有些释怀。街上人来人往，疾走奔忙，也许在咒骂着这该死的天气，或许赶着趟儿回到温暖的家中，因为家中有爱，有亲人。
	
	我曾经一直将工作与生活划分开来，从遇到老纪之前，家的概念对于我有些奢望，遇到老纪之后，家一下子充满了我生命的全部，但工作还是与生活分开。于洋的刻意阻挠，分明让我把工作和生活全部都投入到于洋那里，我能做到吗？能抛开老纪跑到于洋的麾下安心赚钱吗？我不能，事业，固然重要，但事业是建立在温馨家庭的基础上，没有了家，赚再多的钱有何用？至少我是这样理解的。
	
	唉！走一步算一步吧！人人说都风雨过后必然会出现彩虹，而我的风雨后面有没有彩虹，我不得而知。
	
	迎面正巧来了一辆的士，拦下，坐了上去。
	
	看着窗外的景色，我难以触动，虽然雪花很美，虽然夜景很繁华，但怎知我有一颗失落的心？
	
	“收音机旁的听众朋友，这里省城广播频道《情感晚风》，感谢您的收听及参与，说出你的心声，也许我能帮助您……”车内传来一位主持人好听的声音，
	
	我知道，这是一档知名的节目，大多赶上夜班的司机师傅都会一边开车一边收听，这也打发了宁静夜晚的寂寞。
	
	接着传来一位女孩哭哭啼啼的声音，大体内容也逃不出感情的困惑，虽然主持人耐心的为她开导，但这女孩始终活在自己的思维中，我有些感慨，旁观者清，当局者迷，也许只有旁观者才会看清事情的本质。
	
	我拿出手机，拨了电台的电话号码，随即又放下了，自己能想明白的事情，就不必再去叨扰他人，即使能发泄一下现在内心的痛苦，但又有何用呢？短短的几分钟通话，又怎能把复杂的关系理清？
	
	下了车，我站在楼下停了一会儿，看到自己的房子里透出来的光亮，我知道，老纪与小微还在等我，等待那位应酬中的我，我整理了一下表情，走上楼去。
	
	“爸，我回来了”一进门我兴奋地说道，如同放学归来的孩童一般天真可爱，
	
	“怎么这么晚才回来？看到我给你发的短信了吗？”老纪正坐在客厅里看电视，听到我的声音后边走向我边问道，
	
	“看到了，外面下雪了，天冷就没回”我故作轻松地回道，
	
	“你看你，喝了不少酒吧？满身的酒气”老纪接过我的外套问道，
	
	“没办法，陪客户当然得喝点，小微呢？”我敷衍道，赶紧转移了话题，探着头往客厅看去，
	
	“你还真知道回来呀，我都饿死了，叔说包包子要等你回来一起吃，我也就与叔一起等你回来了”小微听到我的声音后，从客厅边走来边抱怨道，
	
	“我吃过了，干嘛要等我呀？”我问道，
	
	“你这应酬，八成什么东西也没吃，竟喝酒了”老纪边说边走向厨房，
	
	我一愣，也许只有老纪最懂我，了解我的生活习惯，应酬对于我来说就只是单纯的应酬，只要沾一点酒，即使再饿的肚皮也没有一丁点胃口吃东西，哪怕面前摆的是山珍海味。
	
	我是一个容易感动的人，老纪这么微小的生活细节都能让我热泪盈眶，我突然坚定了我的想法，还有什么比有一个温馨的家人更幸福的事情？
	
	“哇！真香！”看着老纪将热腾腾的包子端向餐桌时，我禁不住夸奖道，这并不是在拍老纪的马屁，而是包子自然散发出来的香味让我有如此的感叹！
	
	“茴香猪肉馅的，我知道你一定喜欢，所以包了好多”老纪有些自豪道，像似得了金奖一般，脸上挂着惬意地微笑，身上散发着居家男人的韵味，
	
	“哇，还真十八个皱呀，爸，您也太正规了吧！”我一边咬着包子一边赞美道，眼瞅着包子的外形就像一件艺术品，估计也只有老纪才会把包子包的如此认真，
	
	“叔可是花了一个下午的时间包的，我回来后想插手都被叔推了出来，原来叔不是在包包子，还是在创造艺术品呀”小微也跟着赞美道，
	
	“快吃吧，包子都堵不住你俩的嘴，好吃吗？”老纪打断我俩的话，随后又问道，好像很关注似的，
	
	“你把那个‘吗’字去掉，就是好吃”我满口包子，还顾着回道，
	
	转眼间，我一下子干掉了4个包子，经过今晚的折腾，我也的确饿了，本就与于洋谈话没什么心思吃东西，只是象征似的吃了一些，被酒这么一消化，肚皮早就饿的呱呱叫了。
	
	老纪看到我们的吃相，也乐的合不拢嘴，这算是对老纪一下午劳动成果的褒奖，只见老纪一边吃着包子，一边拿着纸巾递给我们俩，口中还嘟囔着：“慢点，看满嘴的油，真是两个孩子”。
	
	“爸，你早些休息吧，我与小微收拾就行”我将老纪边推出厨房边说道，看到老纪累了一个下午，这会儿再忙，于情于理我与小微也过意不去，干脆直接把老纪硬生生地推了出去。
	
	老纪并未说些什么，笑了笑，便回了卧室。
	
	“怎么样？”小微小声地问道，
	
	我知道小微在问什么，公司的情况小微一直是清楚的，但我一直告诉小微一个原则，就是不要把公司的情况告诉老纪，显然小微是个很懂事的女孩，凡是我交待的，定然不会多嘴，但内心的牵挂始终会表现在小微的眼神中。
	
	“黄了”我淡淡地回道，一脸地无奈浮现在脸上，
	
	“那怎么办？”小微有些失望，眼神中充满着疼惜地看着我问道，
	
	“唉！走一步算一步吧！”我叹息道，目前也只能这样了。
	
	洗完澡回到卧室，看到老纪还未睡，穿着睡衣倚靠着床头正看着书，老纪的这个习惯我一直非常欣赏，几乎近于痴迷的状态，至于老纪在看什么类型的书我不在意，我只是喜欢老纪的这种感觉，这副画面所散发出来的书卷气息足以让我深深迷恋。
	
	“爸，我给你按摩按摩”我边说边按着老纪的腿部，
	
	“算了，你也累了，我的腿已经恢复的差不多了，过不了多久我也不必去理疗了”老纪止住了我手中的动作，拉着我的手说道，
	
	“不累，在你身边永远都觉得精神”我像孩童般调皮道，
	
	“那上床躺着”老纪拉着我的手，将我拉上床说道，
	
	“干嘛？”我装作疑惑，
	
	“想你了，小林”老纪说道，然后用手指勾了勾我的鼻子，脸上露出帅气的笑容，
	
	我微微一笑，老纪便将书放回床头柜上，将台灯关好向我扑过来。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012828&aid=50523
第一百一十五章

	我打量着每位员工的面部表情，一圈下来，除了迷茫还是迷茫，只有小微的眼神中充满着爱怜的神情，其余多数都写满了担忧。
	
	我知道，随着公司业务的逐渐下滑，很多员工已经私下猜测公司到底能不能活下来，甚至有的员工已经在上班时间浏览各大招聘网站，为自己的下一步做好打算。
	
	看着他们正在小声地议论着什么，我双手做了一个下压的姿势，以示安静下来，
	
	“公司目前的境况大家都有所了解，当然嘛，每家公司都不会是一帆风顺的，所以……”我表现出很自信的语态，沉稳而不失大气地说道，
	
	很多人都看到老板的光环，甚至会觉得只有手中有资金，谁也会做成老板。但事实又是怎样，老板主导着公司的命运，同时还要在竞争激烈的商场中占据一席之地，如果没有关系，如果没有手段，难度可想而知。出入各种高档场所，在员工眼中无非就是除了开会什么事也不干，钱都是员工赚的，但试想一下，如果不是老板铺开这么一个平台，如果不是老板在商场竞争中争夺一席之地，哪能有员工的饭碗？那背后的压力，那背后的辛酸，老板都会默默地一个人承受，总是把自信的一面留给员工。
	
	“唐哥，眼下真的没有办法了吗？”中午坐在餐厅里，小微试探地问道，
	
	“唉！可怜我没靠山，没背景，只能走一步算一步了”我有些失落地回道，
	
	“你怎么不和叔说，叔这么多年的社会历练，肯定积累了一定的人脉关系，你告诉了叔，叔一定会帮你的”小微接着说道，
	
	“小微，你也知道老纪现在的情况，自从出院后就是三点一线的生活，外面精彩的世界已被老纪所屏蔽，也许老纪真的想好好疗养一番。那我就不打扰老纪了吧！”我淡淡地回道，
	
	“但是你想想目前的情况，想不打扰都难，唐哥，你怎么不为事业想一下？”小微有些着急地问道，
	
	“小微，我理解你的心情，其实我也分析过，公司的境况你我都了解，到底是何原因，大家心知肚明，试想，老纪已经不是曾经公司的老板了，于洋与孙姨联手接任后，老纪的名声估计也慢慢淡出商业圈，如果和老纪说了，老纪有何办法？只不过通过自己的人脉关系再为我拉一些大客户，但于洋这只老狐狸能罢手吗？在那些大客户眼中，现在于洋的地位要比老纪高的多，人走茶凉的道理我就不必解释了吧！”我往嘴里塞了一口米饭，一边吃着一边淡淡地说道，
	
	老实说，告不告诉老纪这件事，昨晚我想了一夜，但综合分析下来，还是就算了。
	
	“那也得试试，不试怎么知道呢？”小微有些不甘心道，
	
	我抬头看了看面前这位女孩，由于正值怀孕期间，再加上老纪天天唠叨着补这补那，脸上散发着准妈妈成熟的韵味。我有些感动，这位与我共同经历风雨的女孩，这位一直在暗恋我的女孩，看到我目前的处境，岂能不有所动容？
	
	“你知道于洋针对的是谁吗？不是我，是老纪，难道我眼睁睁地看着老纪与于洋再度厮杀起来？老纪已经没有什么实力了，难不成我求老纪舍下老脸去登于洋的下座？我办不到！我只想老纪安安静静的生活就行了”我回道，眼神直视着小微，像似小微的话触动了我心底的伤疤一般，
	
	“那公司如果倒了，你的事业不就完了？”小微低着头，十分丧气地问道，
	
	“呵呵，小微，别灰心，我不是还年轻嘛，如果公司倒了，我还可以回到那个工作室从头再来，公司运营不下去，小小店面我还是可以管理好的，纵使他于洋地位再高，也不可能一手遮天，等我实打实的慢慢做起，积累了人脉及经验，到时再与于洋一决高下也不是不可能，不过这个过程有些长，估计当我真正有实力与于洋抗衡时，于洋早已在医院插管了吧！呵呵”见小微有些失落，我不免担心起来，怀孕中的女人情绪很重要，所以我尽量把话题说得轻松一些。
	
	“那又回到了原点了”小微小声地说道，
	
	“呵呵，小微，这一年多来算是我人生中最宝贵的经验，其实，你也许不知道，我很有钱的，好几套房子，再加上公司赚的钱，就算我现在退休，平平淡淡过一生，也算衣食无忧了，所以从原点再做起，实打实的创事业，那种成就感就是我以后所追求的，明白吗？喂？girl,你面前可坐着位款爷啊！哈哈”我见小微拉着个脸，我的内心并不舒服，尽量从正能量角度出发，用幽默的方式表达一下，以博美人一笑，
	
	“唐哥，你心态也太好了吧！”小微听完我的话后，脸上终于浮现了笑容，这个女孩，无论我做什么样的决定，无论我说什么样的话，都会跟着我的情绪走，用幽默的语言描述，那应该叫做“死心塌地”。
	
	下午坐在办公室内，我仔细查看着各类财务报表，也许在我的内心已经做出了决定，虽然不甘心的成份还大，但现实不得不让我不服，鸡蛋碰石头，结果可想而知。
	
	“唐总，工商局与税务局的工作人员来了，说是要查这查那的”助理跑到我的办公室急急地说道，
	
	我向来对员工要求非常严格，必要的规矩还是守的，也许是这件事情太过突然，助理直接推门而入，这点并不怪她，就连我听到她的话后都有些吃惊，这到底是怎么回事？
	
	来不及多想，赶紧将这些机关单位的领导请入办公室，好茶好水的招待着，但人家貌似对我并不待见，茶水都免了，直接履行自己的工作，该查的查。
	
	我有些疑惑，我这小小的公司，注册资金也不过50万，在岛城这座海滨城市来讲，与一家小店铺并无区别，而且我一向依法经营，不欠国家一分钱，不做任何违法乱纪的商业事情，怎么会突然引起两大部门的注意？
	
	我吩咐着助理配合他们的工作，自己却走到一个角落，拿起电话，拨通了写字楼邻家的一家公司老板王总的电话，
	
	“王哥，工商、税务有没有到你那查呀”我直接问道，大家都在一个写字楼里经营公司，偶然与这位王总相识，来往多了，自然熟了起来，
	
	“没有呀，怎么？被查了？”王总显然很惊讶地问道，
	
	“嗯”我嗯了一声，
	
	“小唐，你是不是得罪什么人了？依大哥的经验，你得找几个庙拜拜了”王哥说道，我与王哥并无利益往来，纯粹是朋友关系，所以王哥并不忌讳地说道。
	
	挂了电话，我的心有些急促起来，难道又是于洋？好像不大可能，于洋可以煽动商场的关系，但这些吃皇粮的家伙怎么会听于洋的指挥？如此查下去，就算查不出什么来，也会对公司的名誉有所影响，还有哪些客户再敢与我合作？一个被各部门怀疑的公司，更谈不上以后的诚信问题了。
	
	怎么办？我背着手来回地走动着，皱着眉头不知所以。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012858&aid=50523
第一百一十六章

	“小林，今天怎么这么早就下班了？”刚回到家，外套还没来得及脱下，老纪的质问就回旋在耳边，
	
	“没啥事了，早回来不是因为想你嘛”我一个箭步飞到老纪身边，趁老纪来不及反应就在他的脸上啵了一下，占了老大一个便宜，
	
	“这么大人了，还跟孩子似的”老纪敲了一下我的脑门假装生气道，但还是看得出，老纪是蛮喜欢我这个样子的，双手环抱住我的腰部，像极了恋人般的甜蜜，
	
	“在你面前不就是孩子嘛”我更加得寸进尺，边说道，
	
	“这都快过年了，哪家公司不都是忙得喘不过气来，你倒好，还这般清闲，是不是公司出现状况了？”老纪半开玩笑道，但后面那句话却是认真起来，
	
	我心里一愣，虽然在外面历经坎坷，但回到家中，我始终会把工作抛到一边，时刻享受家带给我的温暖，难道我有哪个地方表现出异样来？被老纪发现了？
	
	“呵呵，爸，你想多了，我都跑回来陪你了，你还在这不满意，是不是要赶我回去工作呀？”我不情愿地回道，其实无论伪装的再好，我的眼神都不敢直视老纪的双眼，原因无它，老纪那双睿智的眼神像似会看穿一切一般，
	
	我离开老纪的怀抱，向客厅走去，这一刻，我分明感觉到背后那双眼睛正在观察着，虽然没有声音，但那无形中的气场还是让我有些不寒而栗，我心中有些叫苦，老纪呀，你都不是大老板了，自身的气场能不能收一收？这样总会压得别人喘不过气来。但转念一想，这也怪不得老纪，这么多年老纪身上所散发出来的气质，虽然与金钱与地位有所关联，但更多则是自身修养的体现。
	
	“爸，在看什么呢？”我看到客厅茶几上摆放着一叠资料，好容易找到了转移的话题，边向沙发走去边问道，
	
	“没什么，小林，你去给我沏杯茶”老纪对我说道，步伐不紧不慢地向我走来，我看到，老纪的腿已经恢复得很好了，虽然步子迈得不大，但也不像那企鹅般的小碎步，每一步迈得都很沉稳，这看在我的眼里着实欣慰了一番。
	
	老纪的身体状况时刻牵动着我的内心，曾经希望老纪能活下来，即使瘫痪在床，我也无怨无悔，现在看来，恢复曾经那气宇轩昂的老纪，只是时间的问题，这怎能不让我的心情大呼舒畅？
	
	“好的，老板，您稍等”我屁颠地答应着，拿起老纪的茶杯向厨房走去，内心别提多高兴了。
	
	等我将老纪的茶杯里的茶水沏好出来后，老纪正坐在沙发上悠闲地吸着烟，我轻轻地走了过去，
	
	“老板，请用茶”我将茶杯边放置在茶几上边礼貌地说道，连我自己都想笑出声来，这是不是像小秘在故意迷惑老板的意思？
	
	当我将茶杯放下后，似乎大脑中的某处神经动了一下，盯着茶几愣了零点五秒，盖因刚才的那一叠资料不见了，茶几上被老纪整理的井井有条。
	
	我不禁有些诧异，是我心生多疑，还是老纪有意将资料收起来不让我看到？但老纪已经大半年不再关注外头的事情，刚才只是不经意间的一瞥，那叠资料旁边分明放置着一个资料袋，想必不是参杂着众多属性的东西，更像一个主题。
	
	“小林，最近感觉你挺累的”老纪吸了一口烟，缓缓地吐了出来，淡淡地说道，
	
	“爸，我不累，工作嘛，就是赚钱，赚钱就是生活的更好，只要看到你，心情自然就好了，再累也值得”我回道，眼神充满爱意地看着老纪。
	
	老纪同时也看着我，眼神有些迷离，但更多的是欣赏，抿着嘴，一抹微笑浮现在老纪的脸上，大大的眼睛顿时眯成两条弯弯的月牙，两个浅浅的酒窝更增添了几分可爱，我不禁有些动容，一下子坐到了老纪的身边，埋入老纪的怀里。
	
	“今晚想吃什么？我给你做”老纪低下头在我的耳边问道，气息像迷药一般打在我的耳朵上，
	
	“我想吃你”我抬起头边说。
	
	“一会儿我做就好了，小微过会儿就下班了，正好赶上吃饭”一会儿，累了，我将茶水端到老纪的手中说道，
	
	“一起做，我买了好多食材，都放冰箱了，小微的营养补充可不能疏忽”老纪惬意地笑道，好像这饭不是做给我吃似的，气得我给了老纪两个大大的卫生球，
	
	“爸，你去市场买的？走着去的？”我有些惊讶地问道，
	
	“对呀”老纪回道，
	
	“小林，你不要认为我是个病人，你看我现在都好了，腿也与以前一样了，过几天我就不用去理疗了，彻底恢复了健康”老纪兴许听出我话里的意思，接着解释道，还不忘记站起身来，挺了挺胸，
	
	我顿时笑得上气不接下气，盖因老纪的动作太过可爱，尤其那挺胸的动作，虽然老纪尽可能做到像军人一般英姿飒爽，但无奈那不争气的大肚皮，怎么收都比挺起的胸部要高出一大截。
	
	老纪见我笑得不像话，低头看了看自己，也不好意思笑了起来，不过，要比我稳重多了，也许只有像我这样的年轻人才会如此放肆的大笑，老纪这般年龄的人，要是笑成我这样，估计早被人认为脑子有问题了。
	
	自从小微怀孕后，老纪比我还上心，愣是买了个冰柜放置在冰箱旁边，鉴于我与小微都忙着上班，自己腿脚不便，一次市场采购要多买好多，冰箱放不开，就买了个冰柜，这样可以储存好多天的食物。而且老纪的生活经验也就显现出来，无论是冰箱还是冰柜里面，什么类型的食材该怎样存放，都被老纪整理的井井有条，让我与小微颇为佩服。
	
	“爸，你一下子买这么多，你又不喜欢打车，这样拎着该多累呀”当我打开冰箱冰柜后，我有些心疼地说道，
	
	“呵呵，不累，正好锻炼臂力，你看我不是好好的嘛，医生都说多锻炼身体嘛”老纪颇具幽默感地回道，
	
	“你们聊啥呢？哇！这么香，做啥好吃的？”小微一进门便喊道，
	
	“爸真是对你太好了，每顿饭都得营养搭配均衡，我都嫉妒的要命”我走出厨房对小微说道，
	
	小微摇头苦笑，对于我这种莫名的醋意估计早已习惯，便脱去外套换好鞋挽起袖口向厨房走去，
	
	“小微，你别动了，已经做好了，你就等着吃吧”我边拦住了小微边说道，其实还有两个菜老纪正在炒着，但我记住老纪的话，小微最好别进厨房，谁家怀孕的人不是当皇后伺候着，咱家也不例外，我甚至记住老纪说这话时严肃的表情。
	
	小微有些苦笑，对于我与老纪的坚持，小微也不再倔强，慢慢地走进自己的卧室。
	
	我打量着小微，将近5个月的身孕已经显现出来，虽然没有老纪的肚皮大，但小微身材娇小，这样反倒更加明显。
	
	“小微，你帮我收拾一下你在家中带来的特产”饭后见老纪在客厅看电视，我走进小微的卧室说道，
	
	“找到庙了？”显然小微知道我要干嘛，便轻轻地问道，
	
	“嗯，虽然不知道对不对，但只能试试了”我淡淡地回道，
	
	“这些东西能拿出手吗？”小微边整理边问道，
	
	“没事，周局长是老纪的同学，咱属于晚辈，带这些不太值钱的东西只是礼数问题，也谈不上行贿，对于周局长而言，我还上不了向他行贿的名单里，只求他能帮一把吧！像他这种身份的人，我还不够格能请到他吃饭，除非老纪出面，但你也知道我的想法，所以只能晚上去拜访了”我说道，
	
	小微没有说话，只是点了点头，我知道，这女孩的心思比较重，大多的因素是不想看到我过得这么累吧！但人在江湖身不由已，除非我再回去开个小店，那就不会有这些烦恼的事情了。
	
	“爸，我出去一下”我拎着东西对客厅的老纪说道，
	
	“这么晚了还要出去呀？嗯，注意安全”老纪问道，看到我手里拎着的东西，像似明白了什么，只能略加关心，
	
	我换好鞋，老纪则一直站在我的身边看着我，像似有话，但却无声，
	
	“小林，注意安全，早些回来”在即将关门的那一刻，老纪又一遍嘱咐道，
	
	我笑了笑，下了楼。
	
	发动车子，缓缓驶了出去，我不经意间向楼上望去，只见阳台上有个高大的人影正在望着我，虽然看不清楚，但我知道那是老纪，我按了一下喇叭算做回应，便驶出了小区。
	
	那啥？请各位看官收藏、多多推荐、多发书评！在此，茄丁深表感谢！
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012884&aid=50523
第一百一十七章

	车子行驶在马路上，我放着舒缓的音乐，面无表情地盯着前面的路，顺着海边跑了一圈，我决定先停下来静静心。
	
	关上车门，我拿出一颗烟点燃，手随意摸了一下前视镜，微微一笑，可以想到，这辆霸道车追随老纪多年，如今还像新的一样，这无关于定期保养，只不过这辆车像通了人性一般，与老纪的气质十分吻合。
	
	我突然不想站在外面，打开车门坐了进去，想到老纪的车，想到刚才老纪那高大的身影，就像灵魂一样全部附入这辆车中，为我人保驾护航。我将吸了一半的烟弹了出去，在夜空中像一道流星，抛物线般消失在远处。
	
	像周局长这样的高官，普通人很难知道这类人的住处，即便向他们体质内的人打听，估计人家也会用异样的眼光看你，谁知道你小子心里是不是要送礼？所以关系不到，这样对于普通人来说，很正常的信息却是为官者最保密的信息。
	
	我没有打听，如果真的要打听的话，势必还要搭上时间，搭上人情，这样的事情，表面是只是一两句话，实际像似重大机密一般，他们体质内的人都会十分小心，好像能关系到他们头顶上的乌纱帽。
	
	之所以没有去打听，因为我已经十分肯定，按照我的推理，许久以前跟踪于洋的车去的那栋别墅便是周局长的住处，孙姨的出现，便是一个很好的举证。当然，那栋别墅显然是私人性质，并非市委大院，不然，我那晚怎能这么轻易进入到这样高档的社区！
	
	我不能确定今晚周局长是否在这栋别墅内，抱着碰碰运气的心态还是决定前往，如果我是社会名流，或者我是高官衙门，提前请示拜访便是礼貌问题，而结果，我什么也不是，至少连请求拜访的资格都没有。
	
	我拿出手机，犹豫半天还是按下了接通，
	
	“孙姨，我是小林，这么晚了还打扰您，真是抱歉”我尽量低姿态保持着言语，
	
	“小林呀，有事吗？”电话那头传来孙姨的声音，从孙姨明亮的声音来判断，貌似并没有休息，好像正在家里接待客人，因为，我听到了十分微小的谈话声，定然孙姨走到了一旁接听的电话，
	
	“小姨，我想去看看您与周局长，不知现在有没有空？”我直截了当地问道，显然我不是体质内的人，这种问话已经足已证明我的不礼貌，不禁让人感觉到没有选择的余地，你都问现在有没有空了，那言外之意便是已经快要到达，你让人怎么回复你？
	
	我等待着孙姨的回复，之所以给孙姨打电话，还是基于老纪的原因，我唐林在孙姨与周局长眼中能算得上什么，如若没有中间的老纪，想必孙姨与周局长都不会拿正眼瞧上一瞧，这并非孙姨与周局长的傲慢与清高，环境如此，人性如此，谁无奈？
	
	有或没有，显然孙姨只能选择前者，女人终究是女人，感性思维的动物，终究与男人不同，这点也好像说明，我在充分利用孙姨女人的身份，大有走感情路线的嫌疑，但从结果导向来看，只要达到目的，过程似乎就显得不那么重要了。
	
	“小林，你来吧！周局长也在，对了，你知道地方吗？”孙姨只不过迟疑了零点几秒，便回道，
	
	见孙姨这样说了，我的心里终于舒了口气，从以往对孙姨的了解到前几天商场的不期而遇，我已经感觉到孙姨这个人的人性在慢慢地变化，至少对小微那股真诚的态度，让我大为感动，这充分说明孙姨其实也比较看重老纪旁边的我们。
	
	“孙姨，我没有去过，现在在马路边上给您打电话呢”我回道，确实，我只是坐在车里，将车停在路边，这显然不是在说谎，只是想确认一下我之前的推断是否准确，
	
	“嗯，你到别墅区3号”别姨确定了我的位置所在，便告诉了我的地址。
	
	挂掉电话，我陷入了沉思，看来我的推断是正确的，孙姨给我的地址便是那晚跟踪于洋去的别墅区，但这里面貌似有一个问题我不能忽略，于洋、孙姨、周局长，他们到底在扮演着什么样的角色，或者他们本就是利益的共同体？我不得而知，这也是我年轻人的阅历所不能涉及到的层次，也罢，我只想达到自己预想的目的，只要周局长在我的问题上稍微说几句话，相信众多部门就不会再来找麻烦，如果周局长念在老纪的面子上，我的公司兴许突破当前的困难也不是不可能，一切之始，仅在周局长几句话而已。
	
	发动车子，向目的地驾去，沿途海边的风景再过迷人，也不会勾起我停住脚步，大自然的风景再过美丽，也吸引不了世人驻足的目光，大自然错了吗？当然没有，只不过世人已被世俗烦扰所牵引。
	
	对于土生土长的岛城人，我是非常熟悉岛城的每一寸土地，但孙姨所讲的那个地方，除了那晚跟踪于洋去过，确实是从未踏入，不是不知道有这么个地方，而是这个地方好像离我甚是遥远，也可以说是遥不可及，里面无可厚非，住的都是达官贵人、各界名流，焉能是我这三俗小市民能比得了的？
	
	所以当车开进里面，对于道路还是有些陌生，只是慢慢寻找，慢慢回忆当晚跟踪于洋时的路线，好像有种身在他乡的感觉，让我倍感寂寞。
	
	貌似这个别墅区并非按照普通人的思维定性建造，每栋别墅序号混乱不堪，让我有些摸不到头脑，显然刚过2号，以为前面就是3号，哪能想，突然就出来个6号，怎么会有这么奇怪的排列方式？是开发商有意为之还是无意之为？这可让我真是费心开着车慢慢地找着。
	
	我将车停在不远处，本就不想张扬的我，一直关闭着车灯，依靠着路灯慢慢行驶着，所以我的眼界很开阔，一眼就知道前面便是孙姨与周局长的住处，因为，我看到了他们。
	
	其实我真的没有想到，孙姨刚才接电话时，他与周局长家的客从便是于洋，我甚至有点怀疑，孙姨与周局长的社会地位，不至于仅仅认识于洋一人吧！哪能这么巧？但转念一想，便也释然，能到孙姨与周局长私人别墅做客的人，于洋也算是极少数中的一员吧！
	
	显然，孙姨、周局长与于洋的关系非同一般，不然以周局长的身份大可不必亲自送客，虽然在远外，但我还是能看到他们之间的和谐程度，仿佛每个人脸上都挂着笑，真是相交甚欢。
	
	以我的阅历看不透他们之间利益的关系，相信如果老纪此刻在车内，应该就能把他们交往的所有场景浮现在脑海，这不是特异功能，这是人生经验。看着这三个人简单说了几句话，于洋便进入车中，启动了车子。
	
	其实我本能的想躲开，如若不是刚才有兴致去观察他们，我肯定将车开到一个隐蔽的地方，其实我只是躲开于洋，毕竟与于洋差不多已经将脸撕破，能不碰面就不要碰面了吧，但我又有些笑话自己，在整个与于洋的交往过程中，我并未有愧于于洋的地方，干嘛要躲？就算要躲也应该是于洋呀，怎么反过来了？看来我还是年轻，脸皮尚未练到于洋那般地步。
	
	正在我思考的功夫，一道灯光突然照射在我的眼前，于洋的车已经到了跟前，远光灯转换为近光灯，而于洋车内的灯也是打开的。我相信于洋肯定看到了我，至少这车于洋是认识的，但于洋并没有停车，我盯着他，于洋的车在我身边缓缓经过，我分明看到于洋的脸上透露出奸诈的笑容，甚至还伴有“哼”的一声，甚是不屑的从我身边经过。
	
	我有一种不详的预感，好像我的到来就在于洋的意料之中。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012898&aid=50523
第一百一十八章

	于洋那股奸诈的笑容深深地印在了我的脑海，一时无法挥去，如果用一个词来形容，那便是霸道，霸道到无法无天，这与老纪的霸道形成鲜明的对比，前者透露出小人得意之势，后者才是王者风范。
	
	既然与于洋的交情就此割断，那也就没有必要再去在意于洋的所作所为，男人心胸坦荡，日子才会过得舒坦，虽然我本就是个性情中人，凡事总会埋藏在心底，这是我人性中的一个缺点，但与老纪相处久了，也会在无形中具备了老纪的一些特点。
	
	不想了，怪头痛的。
	
	我摇了摇头，发动车子向前开去。
	
	很远便看到孙姨并未回到别墅，而在站在门口向我这边张望，而周局长则站在孙姨的身边盘问着什么，兴许是商讨着刚才与于洋的谈话内容。
	
	我有些感动，对于孙姨的印象不免多出了许多好感，因为我知道，孙姨正在等我，而周局长貌似并未知道我的到来，本想拉着孙姨的手走回别墅，但孙姨拒绝了，站在那里与周局长谈论着什么，像似在描述我刚才打电话的内容，而周局长在一旁倾听着，做出一副深思的状态。
	
	这一切都因我车子慢慢地走入他们的视线而结束，孙姨与周局长同时向我这边看来，虽然是晚上，但路灯足矣把孙姨与周局长的面部表情映射的非常清晰。
	
	一个热情，一个冷淡，如同两个世界上的人。
	
	“周叔好，孙姨好”我停下车，飞快地走下去向周局长与孙姨问好。
	
	“小林，这大冷天的，还是晚上，快进来，外面冷”孙姨热情地笑容足矣让我感受到其中的真挚，没有添加任何做作的成分，如同我就是老纪的亲生儿子一般，
	
	“小林，这么晚了有事吗？”周局长淡淡地问道，这话突然说出口，像似在阻止我的脚步，那意思分明代表着有事先说，我周局长并未打算让你进屋坐坐，你小子还不够格，
	
	“周叔，这不快过年了嘛，小微的父母从老家寄过来一些土特产，上次孙姨送给小微的礼物，小微很喜欢，这不就托我给孙姨捎过来，也不是什么好东西，只是略表一下我们晚辈的心意，我想既然要来，同时也与周叔拉近一下关系，老纪在家中总是夸周叔，让我好好与您处好关系，所以我就来了”我边说边打开车门将那些土特产拎在手里，语言真挚但不失礼貌，
	
	“快进来吧！”孙姨见我说完，十分开心地说道，并拉着我的手向别墅走去。
	
	我看到周局长貌似对于我的话将信将疑，也难怪，像周局长这类高官，请客送礼的不知得排多长的队伍，那理由也是千奇百怪、冠冕堂堂，无非就一个主题，我是给你来送礼的，但话就不能这么明说出来了。
	
	显然周局长并不想与我的关系搞这么近，始终用一种高高在上的眼光看着我，我的内心有些惊讶，曾经刚刚认识老纪的时候，老纪为我引见了周局长，当初周局长的表现像一位慈爱的长辈，自从老纪出院后，周局长却是如此冷淡，如果周局长与老纪只是普通工作与普通朋友关系，那很好理解，但这么多年来的老同学，竟然如此人走茶凉，淡漠之致，令我汗颜。这前后的落差无不诠释了当今社会的一种现状：势力眼！
	
	必要的礼貌我还是要遵循的，周局长走在前面，孙姨拉着我的手走在后面，
	
	“老纪还好吧？腿脚好利索了吗？”刚入座，孙姨便与我唠起了家常，通常这也是先营造一种和谐的氛围，估计孙姨内心也在打鼓，不可能只相信我仅仅只为送点土特产跑一趟，孙姨这般年纪，又不是小女生，哪那么容易被骗。
	
	“还好，老纪基本上恢复了以往”我报以微笑回道，眼睛随意打量了一下别墅内的装饰，无不惊叹之豪华，
	
	我想这栋别墅肯定是孙姨名下的，周局长虽然位高权重，但公务员那点工资肯定是买不起的，就算贪污，也不可能明着花钱给人看，这点智商问题，我这年轻人都能看得懂，更何况周局长这只官场上的老狐狸？
	
	一位阿姨为我端了一杯茶水，可想，这应该是孙姨聘请的保姆，以往我还为孙姨有些担忧，小三的生活固然甜蜜，但毕竟是地下活动，明媒正娶的观念还是深入我心的，但看到周局长与孙姨这温馨的家，以及孙姨脸上幸福的笑容，内心有些欣慰，毕竟这么大年纪的人了，能走在一起，以爱为主，其它也就随风飘散了吧！
	
	我拿出烟递给周局长，很客气地为周局长点着，同时自己也点了一颗。见周局长并不太想搭理我，只是吸着烟翻看着手中的一份资料。
	
	我有些紧张起来，看来周局长完全是看在孙姨的面子上才准许我进入别墅，而能坐在我旁边亦是如此，看来我只能寻求主动，至于成不成，我心里也没底，
	
	“周叔，我那小公司今天有几个部门过来检查，我也不知道到底出了什么状况，您能不能帮我问一下，好让我心里明白”我轻轻地说道，满脸奉承之意，这种没有自我的表现一直让我很反感，但又能怎样？大环境就是如此，
	
	“小林呀，例行检查本就是他们的职责，这也没什么好担心的，你积极配合就好”周局长打着官腔，边喝了一口茶水边回道，眼睛都没瞧一瞧我，
	
	“我也知道，就是心里没底”我接着说道，其实内心早以把周局长十八辈子祖宗统统骂了个遍，什么叫例行检查，为何整栋写字楼单单检查我这么一个小公司？这明显是针对性嘛，
	
	“小林呀，例行检查本就是他们份内工作，你得好好了解一下这些部门的工作职责，别想太多了”周局长回道，眼睛盯着那份资料头也懒得抬，好像那份资料上有啥国家大事一般，
	
	“是，可能是我想多了吧！”我点头道，内心差不多已经笃定，这事估计没这么简单，如果我敢大胆想象，这分明就是于洋与周局长玩我一把，好尽快解决掉我这个小家伙，于洋如此，但周局长的气量是不是也太小了？我到底碍您哪了？这么不受您待见？想象归想象，没有事实证据，谁也不知道这件事情是周局长口中的例行检查还是某些人的有意为之？
	
	“那就不打扰周叔、孙姨休息了”我起身告辞道，
	
	其实在一旁边的孙姨听到我与周局长的谈话后，一直没有说些什么，但这并不代表孙姨不会想到什么，至于孙姨与周局长之间在生活中是怎样沟通的，我不得而知，但孙姨明显对周局长有些惧怕，这点是我所感受到的。
	
	“也是，太晚了，早些回家休息吧！别让老纪等得着急”孙姨边说边送我走到门前，
	
	“孙姨，您别送了，外面冷”我客气道，虽然直视着孙姨，但眼睛的余光却落在周局长身上，只见周局长还坐在那里盯着那份资料，并未有送客的意思，甚至连句客套话都没讲，这人，也太瞧不起人了。
	
	估计孙姨脸上也无光，毕竟是孙姨同意我的拜访，周局长看在孙姨的面子上，至少迎来送往，这也会显示周局长对普通民众的亲切感，唉！太欺负人了！我心里咒骂着。
	
	“小林，有些事别放在心上，好多事情不是你能看得透的，你刚才说的那件事，孙姨会给你打个招呼的，你放心吧！”孙姨一直送我到车前，面部表情有些平静地对我说道，
	
	“谢谢孙姨”我回道，表情有些感激地看着孙姨，
	
	“回吧！让老纪多注意身体”孙姨推着我上了车说道，
	
	我发动车了，按了一下喇叭，便驶了出去，从后视镜上我看到，孙姨站在那里看着我的车影，不知在想些什么，兴许有太多的事情值得孙姨思考、权衡，人追求的生活，有时得到了，却发现并不是自己想象的那般精彩，所以其中的辛酸只有自己知道。
	
	我并未直接回家，而是将车开到海边，寒风吹着我的脸颊，我的身体冻的有些瑟瑟发抖，我知道了，或者我看到了，后来的道路又回到了起点。
	
	点燃一颗烟，麻痹着自己的中枢神经，我想大笑，我又想大哭，这种复杂的表情最后只得用平静来替代，一路走来，我从未觉得认识老纪是个错误，至少这样的情感、事业经历让我懂得了许多，让我领悟到许多，所以我会更加珍惜。
	
	于洋定然会十分开心，那种满足的欲望不知今晚又会发泄到哪堆肉上，我本与于洋并不是一个层次的对手，于洋想办我，就像捏死一只蚂蚁那么简单，而周局长的淡漠与蔑视，显然与于洋站在同一层次，有意与无意，此刻已不重要。
	
	“我年轻，我怕谁”我对着大海大声呼喊道，
	
	是的，我年轻，年轻就是资本！
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012907&aid=50523
第一百一十九章

	岛城的夜晚是美丽的，市政府将海边一线打造成一道靓丽的风景线，一道道五彩缤纷的灯光映照在海面上，虽然正值冬季，但也有三三两两的行人漫步于其中，也算是饭后散心的好地方。
	
	吹吹海风，聊聊心事，走走路，甚到朝向大海喊上那么两嗓子，一切不过是从头再来，这也算是自我安慰的不错方式。
	
	手机响了起来，我拿出一看，来电显示是老纪的，顺手看了看手表，将近晚上10点了，老纪显然对我有些担心，这也是我与老纪之间的约定，晚上10点后如果还在应酬，抽几分钟发个短信通知老纪，好让老纪心安，我通常不到10点便提前通知老纪，今晚却没有，并非忘记了，而是不知怎么说好，
	
	“爸，你在看书吧？”我说道，估摸着老纪这个点都在看书，这也是老纪日常生活的安排，
	
	“怎么还没回来？是不是有些麻烦？”电话那头传来老纪浑厚滋性的声音，让我听了后倍感踏实，
	
	“我在海边吹吹风，没想到岛城冬季的海景也会这么漂亮，一直忙于工作，今晚经过才发现”我坦然道，希望也会带给老纪同样的心境，
	
	“呵呵，知道我在哪吗？”老纪微微笑道，道出了一个问题，
	
	“爸，你在哪？”我这才将耳朵的注意力集中，尽量从老纪声音环境里捕捉到一丝信息，貌似我听到了风吹过老纪耳廓的声音，貌似我听到了汽车经过老纪身边的声音，内心不禁有些担心道，
	
	“呵呵，不用担心，我在路边等你呢，你快过来，有活动”老纪显然听出我担心的语气，故意将话题说得轻松一些，最后那句‘有活动’便是我与老纪之间共同的语言，凡是‘有活动’就代表着娱乐成份在内。但这大晚上的，寒风凛冽，不知老纪怎么想的？
	
	来不及多想，问清老纪所在的位置，我赶紧挂断电话，几步便跑进车里，发动车子，超速般行驶着。
	
	不知老纪今晚怎么了，竟然一个人步行到离家几条街的位置，在我脑海里分明浮现出寒冬夜晚，一位中年人一步一个脚印地走在路上，风吹拂着老纪的围巾，这样的场景虽然很是平常，但发生在老纪身上，却让我有些心疼，爱你，就把你当宝贝一样宠爱，这是我一直保持不变的爱情观，但与老纪，貌似相反。
	
	近了，心就更疼了。
	
	老纪站在路边的灯光下，一身休闲打扮，脖子上围了一条围巾，但头上并没有任何装饰，就这样裸露在寒风下，手提着一个大袋子，不知装了些什么，脸一直朝向我来时的路，没有张望，只是吸着烟静心地等待着。
	
	无论老纪如何装扮，无论是在什么样的环境里，在我眼中，老纪始终是那样的高大帅气，不但不中年人的沉稳，而且还带人年轻人的可爱朝气。我知道老纪是特别注重形象的人，但在寒风中，我宁愿老纪不注重形象，穿着暖和一些，但老纪仍然‘我行我素’，好像身体内的脂肪有抗寒的功能，从老纪的站姿就能看得出来，寒冷与寒风丝毫没有将老纪的身体所摇摆，挺立而挺拔，如同不显眼的街边一道别样的风景，射入人的双眼，不忍移开。
	
	“爸，快上来，冷”我将车停在老纪的身边，边说边副驾驶座的车门打开，一副心疼的眼神看着老纪，
	
	“呵呵，这么快就来了，超速了吧？”老纪坐进车里，将袋子放入后座，玩笑地敲了一下我的脑壳说道，
	
	“没有，冷吗？”我回道，一边将暖风打到最大，一边握住老纪刚刚摘下手套的双手，
	
	“呵呵，不冷，晚上出来转转挺好的”老纪摸着我的手回道，
	
	手心里传来老纪手中的温暖，我将手摸向老纪的脸，有些冰凉，
	
	“还说不冷，你看脸都是凉的”我抿了抿嘴，故作生气道，但眼神还是十分怜惜地看着老纪，
	
	“呵呵，这是正常现象，冬天嘛，风一吹自然就凉了”老纪不以为然，学着我也摸了摸我的脸，好像将我的质问归还于我的样子，
	
	“对了，你说有活动，说来听听？”我想起老纪电话里的内容，边说边伸手去拿老纪放入后面的袋子，
	
	“带着你看家的活计，走，喝酒唱歌去”老纪见我拿过袋子说道，
	
	“喝酒？唱歌？”我将老纪送我那把心爱的笛子握在手中，听到老纪的话后，甚是不解地看着老纪问道，
	
	“好久没有喝酒了，好久也没有唱歌了，今晚喝个痛快，唱个痛快，当然，想听你给我吹曲了”老纪一副神采奕奕地状态说道，
	
	“你把我当成卖艺的了？”我玩笑道，
	
	“嗯，哪天混不下去了，咱是不是还得搞个营生，你带着我这糟老头子蹲在天桥下，我守着一个破碗收钱，你吹着曲子卖艺，也算能有口饭吃，你说是不？”老纪竟然十分认识地说道，而且面部表情充满着对未来的规划，像似真的有那么一天，
	
	“娘哟！爸，以前喝醉了扶墙，今天服你了”我笑得上气不接下气地说道，
	
	“好了，走吧！”老纪不理睬我，直接将手指伸向前方，做出一个出发的姿势。
	
	“爸，你能喝酒吗？身体……”将车停在停车场后，我镇定了一下，有些担心地问道，
	
	“你看我不是已经恢复健康了嘛，医生已经说了，和曾经一样，想吃就吃，想喝就喝，你不必担心，我内心有数”老纪边说边打开车门走了下去，貌似我的问题很不合适宜，也难怪，依老纪的性格，最不喜欢别人说他不行，连问担心的话最好别提，总说自己心中有数，唉！还是一副大老板作风，总是端着自己的权威。
	
	老纪真的打算喝酒，一进入包箱，便叫服务生提了好多啤酒与小吃，大有大喝一场的风范，
	
	“爸，真喝呀”我有些担心道，
	
	“酒都摆着了，钱不能白花”老纪看了看我，一副训斥地语气，貌似我像个败家子一般，
	
	这个KTV真会做生意，这个点了，也并非周末，想必来些消费的人并不多，但看到我与老纪的穿着打扮，竟然说只有VIP包箱，老纪并不在意，只要有房间就行。
	
	我看了看四周，两个男人干巴巴滴，这个包箱里面还有个内箱，整体面积估计可以容纳好几十人一起娱乐，我与老纪两个人，显得有些浪费了。
	
	“先喝一个”老纪端起一瓶酒与我碰了一下说道，
	
	“干”见老纪这般架势，我也不甘示弱地说道，
	
	其实做了小老板，平时应酬还是比较多的，酒量也自然练了出来，吹一瓶啤酒，自然跟玩似的，老纪估计与我一样，一仰脖，两瓶见底。
	
	“人这一生难免会有挫折，摆好心态最为重要，小林，成长的道路上平坦并非好事，一个伟人的诞生也是风风雨雨走过来的”老纪拿起第二瓶酒，喝了一口，手拿麦克风淡淡地说道，
	
	老纪按了一下手中的摇控器，音乐便缓缓响起，一首老歌，节奏快活但不失内涵地响起，老纪看着我，笑容充满着中年人十足的韵味，歌声也传入我的心底……
	
	别再徘徊沉寂的心灵
	
	别再留恋破碎的回忆
	
	大地迎春雷
	
	抛弃你满腹的忧虑
	
	缤纷的彩虹等着你
	
	别再犹豫等待的心湖
	
	别再沉迷过去的旧梦
	
	暖暖的春风
	
	走向那灿烂的天涯路
	
	耀眼的阳光迎着你
	
	你不必太在意
	
	也不必隐瞒自己
	
	你要寻觅亮丽的彩云
	
	你不必太在意
	
	也不必隐瞒自己
	
	你要寻觅亮丽的彩云
	
	亮丽的彩云
	
	别再犹豫等待的心湖
	
	别再沉迷过去的旧梦
	
	暖暖的春风
	
	走向那灿烂的天涯路
	
	耀眼的阳光迎着你
	
	你不必太在意
	
	也不必隐瞒自己
	
	你要寻觅亮丽的彩云
	
	你不必太在意
	
	也不必隐瞒自己
	
	你要寻觅亮丽的彩云
	
	亮丽的彩云
	
	你不必太在意
	
	也不必隐瞒自己
	
	你要寻觅亮丽的彩云
	
	你不必太在意
	
	也不必隐瞒自己
	
	你要寻觅亮丽的彩云
	
	亮丽的彩云
	
	这首童安格的《不必太在意》，老纪已经演绎成了自己的风格，像似在讲一个故事，也像似在讲对我说的话，只不过这些话用音乐歌声的方式表达出来，让我更加领会到老纪所讲的真实意义。
	
	我陶醉了，不仅仅是陶醉于老纪的歌声，不仅仅是陶醉于动人的音乐，还有老纪那格子衬衫包裹的身体，在欢快的音乐声中，有节奏地小幅度扭动了几下，可爱但不失大气。
	
	“来，今天的酒很好喝，也很有味道”一曲完毕，老纪端着酒与我碰道，
	
	“是，我也尝出来了”我回道，
	
	我知道了，我也懂了，原来老纪睿智的双眼一直在关注着我的一举一动，甚至我的一切包括内心的情绪变化都逃不出老纪的双眼，今晚，老纪是在鼓励我，也在安慰我，同时也在指导着我。
	
	“小林，为我吹一曲吧！”老纪将笛子递给我深情地说道，
	
	我拿过笛子点了点头，站在小小的舞台中间，音乐也慢慢响起。
	
	《康美之恋》是非常悠美的音乐，用笛声演奏出来，传到我的耳朵里，那意境就像身置于一种浪漫平凡的场景中，虽然是我在演绎，老纪在倾听，但在我的脑海里，浮现出一副美丽的场景：老纪站在茫茫草原，手握一把笛子，笛声悠扬动听，而我在老纪的身边，伴随着笛声翩翩起舞，将一切世俗都抛却脑后，尽情享受那完美深情的爱恋。
	
	我看到了老纪眼眶里闪烁着的感动的泪光，这不仅仅是为我的笛声而感动，中间情感的表达是最为感动的。
	
	我走到老纪身边，同样学着老纪的姿态，端起酒碰了碰，喝了起来。
	
	“小林，真美！”老纪边说边在我的额头上亲了一下，惬意地对着我笑了……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012912&aid=50523
第一百二十章

	“非常感谢大家一直以来对公司的发展所做出来的努力，这是这个月的工资，我为每个人多加了两个月的工资，还有一封推荐信，希望对你们以后找工作有帮助，谢谢”我向管理层员工深深鞠了一躬说道，
	
	手里拿着沉甸甸的信封，我一封封发到每一位员工手中，握手、道谢，每个人脸上都挂着严肃地表情，我知道，这份失落感不仅仅在于公司的倒闭，还有每个人心中的那份事业。
	
	曾记得当初招聘他们来的时候，我是那样饱含激情的规划着未来，那样充满活力的鼓励着每个人，而如今，当初的诺言都变为空话，摆在眼前的却是一张张失落的面孔。
	
	“唐总，如果你以后还能办公司，我还愿意为你效劳”助理接过我手中的信封后，像似鼓足了勇气说道，
	
	“谢谢，我记住了你的话”我感动地回道，
	
	“唐总，我们也是”其他员工异口同声道，
	
	“谢谢大家的信任”我感激地看了看周围的每个人，相信这都是发自他们内心的话，
	
	我是有过给别人打工的经历，所以我很能理解为别人打工的辛酸。对于自己的员工，除了给予最好的福利待遇外，只要把工作做好，其它的都是可以商量的，虽然公司不大，但这一年多的相处，大家俨然像一家人一样，我经常与员工开开玩笑，经常与员工聚餐唱歌，经常关心帮助员工的生活，这样的老板是好是坏，公司发展不同时期定然有不同的评价，但如果我是员工，我会选择追随这样的老板，因为这样的老板把你当人看。
	
	“大家收拾好东西都走吧！日后有什么需要我帮助的，尽管给我打电话，我不会换号码的”处理完后事，见大家都站在身边依依不舍，我便说道，内心其实不是一般的痛。
	
	“唐总，再见”大家一一向我握手道别，
	
	“再见”我保持着微笑，手握了握每位员工的手，眼睛看向那一张张熟悉的面孔，其实有好多话想说，但又能说些什么？
	
	希望你们以后的道路一切都好，我心里祝福着。明天大家各奔东西，或许永不可见，或许偶然碰见，无论怎样也好，请记住，我们曾经一起奋斗过。
	
	我是一个很感性的人，任何可以触动我的情感因素，都可以让我的泪腺迸发，等一个个员工都消失在电梯里，我再也控制不住眼眶中的泪水，任它不住的流淌下来，
	
	“老纪，对不起，是我能力不够，你当年给予我的事业我没能做好，给你丢脸了”我小声地念道。
	
	“唐哥”小微在一旁轻轻地喊了一声，
	
	“小微，搬家公司什么时候来？”我擦了一下眼泪轻轻地问道，
	
	“一会儿就来了，都联系好了”小微回道，
	
	我点了点头，向我的办公室走去。
	
	一切都显得那么熟悉，但过了今天就变成陌生，明亮宽敞的办公室格局，还是老纪提议装修的，我知道，老纪是注重修养的人，也就冠名了老板的办公室就得像个样子。
	
	“唐哥，先喝口水吧”小微将水杯递到我的手中说道，
	
	我笑了笑，走到窗前，打量着这座城市，
	
	“小微，你说我是不是很失败？很没用？”我喝了一口水看着远方淡淡地问道，
	
	“唐哥，怎么这样说呢？”小微问道，
	
	“眼前不就证明了一切吗？”我反问道，
	
	“也许以男人的标准来衡量，事业便能代表男人的能力，唐哥，我不认为你是失败的，在这场商场博弈中，我们如同鸡蛋碰石头，现实情况如此，我们已经付出了努力，严格意义上来说，这不是失败，而是挫折”小微回道，
	
	我看了看小微，越发的感觉小姑娘成熟起来了，与许多年前在劳务市场见到的那个羞涩农村丫头简直判若两人，跟了我这么多年，虽然我自认为从未教过她许多，但小微的见识也随着年龄阅历的增长而增长，考虑问题的思维也趋于大局观，不知是不是也受到了老纪的影响？
	
	其实小微与我一样的心情，在小微的眼中，这不是一份工作，而是支持着我创办事业，而且是义不容辞。如今公司已宣布倒闭，小微的心也同样难受，回想起我们当初的工作室，我快乐，小微便也快乐，我悲伤，小微便也悲伤，如此善良的女孩，叫人怎能不感动。
	
	小微站在我身边，肚子已明显显怀，怀孕的女人总是充满着做妈妈的魅力，一举一动间都十分小心，自己倒无过，肚子里的孩子才是最重要的。
	
	“那工作室再装修一下，过完年就开张”我说道，
	
	“嗯”小微点了点头，默不作声。
	
	我知道，人往高处走，而我却如同水一样往低处流，又返回到曾经的起点，这样的心理落差，内心再强大的人，兴许也会有一阵的失落，小微虽然能看淡一切，但难免与我一样，现实接受起来也需要一定的时间。
	
	“他们来了，我们搬吧！”小微听到外面的声音后说道，
	
	“搬”我坚定地说道，拿出一颗烟吸了起来。
	
	我看着一件件办公设备被搬走，一台台桌椅被抬走，我并未有太多的恋恋不舍，既然心已接受，外界的物质转变又怎能动容。
	
	拿起办公桌上的招财猫，我微微笑了一下，这还是公司成立之初老纪送给我的，特意让我摆放在办公桌前，当初我还笑老纪老土，但老纪却告诉我谁能和招财猫过不去呀！也是，谁要是与钱过不去，那估计应该考虑吃药了！
	
	将招财猫放入纸袋，回头工作室开张后，还将它摆在办公桌上，公司并未给我招来太多的财富，希望它呆在工作室能给我带来财富与好运。
	
	突然想起一句歌词“让我最后再看你一眼”
	
	我站在门前，望着公司的标志及办公室，将这一切尽收眼底，将所有的话都咽在肚子里，我能说什么？我又能向谁说？
	
	“走吧！唐哥”小微拉了拉我的胳膊提醒道，
	
	“嗯”我嗯了一声，眼睛还望着办公室，许久，才转过身向电梯走去。
	
	“先把那些东西堆积到工作室里面吧！”坐在车里我对小微说道，
	
	小微点了点头，将自己的办公用品入在后座上，
	
	“这些也放在工作室里，我还不想让老纪知道，快过年了嘛，都要有个好心情”我说道，
	
	“唐哥，这事瞒不住的”小微有些不解，面对如此固执的我，表现出一副很担心的表情，
	
	“能瞒一天是一天吧，等我想好了再告诉老纪”我说道，内心叹了一口气，心想，不知老纪知道后会用什么样的眼神看我？
	
	车子开出地下停车场，我停下了车，移下车窗，抬头望了望这栋写字楼，望了望我办公室的窗户，好像人生中的一个制高点，由此开始出现直线下滑，回到了曾经的点，
	
	“走”我说道，加大了油门，
	
	我会心的笑了笑，原本以为小微会提醒我“走吧，别看了”，但小微却是默不作声，我还颇具默契地回复了，我并不觉得尴尬，而是轻轻地拍了拍小微的手，像似在说“放心吧，我没事”
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012915&aid=50523
第一百二十一章

	这几天一直忙于工作室装修的工作，一般情况下只要与装修方签订好合同我便不管不问，等待最终的验收就成，但现在，我却每天都盯在工作室内，不是监督工人干活，而是实在无事可干。
	
	小微自然说得通，挺着个大肚子在家里调养，自然老纪是非常愿意的，当初小微怀孕之初老纪就曾告诫过我，让小微别上班，安心调养身体准备做妈妈，但小微一直不肯，我与老纪拿小微也没有办法，而今公司关门，小微只能呆在家里，老纪还玩笑着让我不能扣发小微的工资，真是让我哭笑不得，也许只有小微能理解我这心中的苦吧！
	
	我准时早上出门，晚上回家，一天到晚都要呆在工作室内，虽然在老纪面前装作上班下班的样子，但在工作室内，无聊到不知干什么好，倒是学会了和那包工头吹牛皮，甚是好玩。
	
	“我说唐老板，你这天天呆在这里，怎么？信不过我老王？”一日我又来到工作室内，包工头老王半开玩笑道，
	
	“哪有，我也是闲着无事可做，你们缺什么，我就帮着去买，也节省了时间赶在年前装修好嘛”我打着哈哈，一副不以为然的姿态，其实只有自己知道自己真实的想法，
	
	“我干了这么多年装修，第一次碰到像你这样的老板，从早盯到晚，我说，唐老板，你还不如坐在家里喝个茶，等装修好了过来一看，你多省事？”包工头老王调侃道，
	
	“我可还没到坐在家里喝茶的年龄呀”我回道，
	
	“你看你，这么有钱的大老板，开着霸道车，真不会享受”包工头老王说道，
	
	“快干吧，小心扣你钱”我懒得与老王耍贫嘴，便佯装生气道，
	
	瞅了一眼停在外面的霸道车，微微叹了口气，人呀，就是这么现实，看你开的什么车，就能估算到你的身家，这怨不得包工头老王，如今走在大街上，走在商场里，还有几个能不戴有色眼镜看人的人吗？大环境如此呀！
	
	中午简单在快餐店吃了点午餐，我便一个人无聊地走在大街上，像一个无业游民一般，双手揣在兜里，时不时还吹上几声口哨，如果治安队碰到了我，肯定会把我当作重点坏人对象。
	
	铃……
	
	手机响了起来，这个铃声与电话短信息的铃声不同，是我多年以来特定设置的，每年只能响一次，而每响一次，就注定我又长了一岁。
	
	我拿出手机按下确定键，
	
	“唐林，生日快乐”我站在大街上默念道。
	
	生日，对于我来说已经算是一个小小的提醒，从父母奶奶过世后，我从来都没有真正过过一次生日，但我还是比较注重它的存在，每年的今天，我定会出现在家人的墓碑前，对着家人倾诉着这一年来的成长与收获。
	
	与老纪相识这么长时间以来，我也从未告诉老纪我的生日，因为我不是喜欢受宠的小孩子，刻意去索取别人的祝福，所以平平淡淡，自己内心知道就可以了，老纪也许那会儿很忙，所以也未想到这些。
	
	我走进花店，买了4束花，然后在商店买了一些糕点、酒等，驾车去了陵园。
	
	“爷爷、奶奶、爸爸、妈妈，小林来看你们来了，相信你们也知道，今天是小林的生日，所以小林来看看你们，顺便汇报一下这一年的成长与收获”我向4位亲人一一鞠躬，在他们面前放置了鲜花，倒满4杯酒说道，
	
	“也许你们会问，怎么没带你干爸来呢，呵呵，你们会想到，小林的性格本就是这样，如果干爸知道今天是小林的生日，干爸要来小林会很高兴，如果干爸不知道，小林也不会刻意去告诉干爸，生日嘛，本就是一个年轮的纪念日，无非世俗化，再者干爸腿脚虽然恢复了健康，但还是少在这冬天出来走动，小林自己心中有数就行了，你们先尝尝小林给倒的酒吧！”我边说边将4杯酒向墓碑前一一倒去。
	
	“你们已经知道小林在干爸的照顾下开了一家小公司，但是很不幸地告诉你们，前几日，小林的公司已经倒闭，请你们不要惊慌，小林知道你们想问些什么，小林知道你们首先担心的不是公司出现了什么状况，而是小林的安危及成长，所以，小林告诉你们，小林现在很好，虽然商场、社会现实争斗让小林体会到什么叫做弱肉强食，但小林并没有灰心，仍能脚踏实地一步一个脚印地走下去，这几天一直忙于工作室的装修，小林年轻，可以从头再来，你们放心吧！爸，这么长时间了，一定谗酒了吧？来，小林给您满上，再喝一杯”我一边倒着酒一边说道，然后在父亲的墓碑前洒了一杯酒，
	
	“小微已经怀孕好几个月了，估计年后不久就要生产，小林知道你们理解小林，小林也把小微当做妹妹看待，但小微的执意选择，小林也没有办法，只能由她去吧！小微一直爱慕着小林，小林的心相信你们都懂，所以这样的事，对不起你们”我向亲人重重地磕了几个头，然后又敬了亲人每人一杯酒。
	
	“好了，爷爷奶奶爸爸妈妈，等过年时小林端着饺子再来看你们，祝小林生日快乐吧！”我将买来的纸烧尽，处理好周围的卫生，便站起来说道。
	
	我早已变得从容淡定，亲人走了这么多年，再多的痛苦也随之淡化了。行走在陵园的路上，周围一排排的墓碑，我心里有些坦然，亲人，有这么多人在这里，你们在那边也不会孤单！
	
	寒风凛冽地吹打着我的脸颊，我下意识地围了围脖子上的围巾，这条路曾经与老纪共同走过，那时还是秋天，金黄的落叶飞舞在身边，我依偎在老纪的身边，一蹦一跳着，像极了守在大人身边的孩童，天真烂漫地嬉戏着。现在想想，竟然和当时的感觉一样，很浪漫幸福。
	
	看了看时间，已经接近于下午5点，便来到停车场，向家的方向驶去。
	
	当我推门而入的那一霎那，整个家里都是静悄悄的，没有一丝声音，我不禁有些疑惑，冬天天黑的早，此时家里已经是漆黑一片，不知老纪与小微都跑哪去了，怎么家里连个人影都没有？
	
	我下意识地脱去外套，换上鞋子，走到一边想去开灯，突然，灯一下子亮了，着实吓了我一跳，音乐也响了起来，
	
	“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”老纪与小微一边唱着一边从旁边隐蔽的地方走了出来，脸上都挂满着祝福的笑容，
	
	说真的，我有些懵了，看到餐桌上摆满了丰盛的食物，中间还有一块大大的蛋糕，顿时一种感动涌上心头，眼泪伴随着幸福地笑容流了出来。
	
	“咋这表情呀？”老纪见我站在那里不动弹，傻乐又傻哭的，便拍了拍我的脸颊问道，
	
	“爸，你怎么知道今天是我的生日？是不是小微告诉你的？不对，小微应该也不会知道的”我有些疑惑，下午去陵园前已经推测老纪不会知道我的生日的，平平淡淡地过了就行了，
	
	“看你这傻样子，你身份证上有呀”老纪敲了敲我的脑壳提醒道，
	
	“爸，你偷看我身份证”我假装生气道，
	
	“就偷看了，你想怎么地？”老纪一副似笑不笑的样子，看了看我，然后将目光转向小微，小微则笑着走向了餐桌，
	
	“唐哥，快，点着蜡烛许个愿望吧！”小微向我喊道，
	
	我激动地跑了过去，划着火柴一根根点了起来，老纪则在一旁边不知在哪里搞了一顶帽子，轻轻地戴在了我的头上，我看了一眼老纪，心想，真看不出来，在你高大帅气成熟稳重的外表下还藏了这么一颗童心！
	
	“祝我与身边的亲人以后的人生道路一切都好！”我闭上眼睛心里默念道，然后睁开眼睛呼地吹了一口气，谁知这股风倒是来自三个不同的方向，老纪、小微再加上我三个人共同吹灭了蜡烛，我心里有些腻歪，到底是我过生日还是你们过生日？一点规矩都不懂？
	
	“来来来，开吃啦，这可是我与小微忙活了一个下午准备的盛宴，快尝尝”老纪将灯全部打开，边为我倒着酒边说道，
	
	“爸，谢谢您”我举起酒杯满怀感激地对老纪说道，
	
	“给你过生日是爸的责任，有什么好谢的，不过，都是一家人，你可别管我和小微要什么生日礼物呀，咱家可不兴这一套”老纪呵呵笑着，俨然一个幸福小老头的状态，不，一点都不老，才40多岁嘛，
	
	“小微，这都是你做的？看样子就有胃口”我看了看满桌子的鸡鸭鱼肉，全是我爱吃的，便问道，
	
	“我倒是想做，叔不让，说什么怀孕期间多休息，我只能打打下手了”小微回道，还刻意送给老纪两个大大的卫生球，但语气却像女儿向老爸撒娇一般，甚是可爱，
	
	“爸，这么好的酒，多可惜”我这才看到老纪竟然打开的是一瓶茅台，便说道，
	
	“这么重要的日子，当然喝好酒，好酒用在好日子嘛”老纪满不在乎地回道，然后将一块鱼肉夹入我的餐盘里，顺便将里面的鱼刺挑干净，
	
	“来，爸，今晚不醉不归，干！”我举起酒杯，心声邪念，今晚我一定把老纪灌醉，嘿嘿，那岂不是我想干什么都成？想想就激动，
	
	“干！”老纪好兴致，一副来者不拒的姿态，这相当勾起我邪恶的小心思，心想，这套也太好下了吧！
	
	客厅里突然响起了手机铃声，听声音我知道是小微的，自从怀孕后，手机最好不要放在身上，小微也听从，把手机放在能听到的位置即可。
	
	小微走了过去，拿起手机，我与老纪同时看到小微的眉头皱了一下，才按下了接听键，
	
	“妈，嗯，挺好的，嗯，今年过年不回家了，这边忙，我得值班”小微对着电话说道，
	
	嗯？这是什么情况？我与老纪面面相觑！
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012923&aid=50523
第一百二十二章

	“你们也要注意身体，嗯，嗯，到时我会打电话的”小微应付着电话那头，一会儿，便挂断了电话。
	
	我与老纪看着小微，而小微并没有立即回到餐桌上来，而是面朝着窗外静了一会儿，我看到小微的身体似乎有些抽搐，然后仰面朝天愣了一会儿，才缓缓地转过身向我们走来，
	
	“小微，家里没事吧？”老纪见小微这个样子，关心地问道，
	
	“没事，叔，今天唐哥生日，快吃饭吧，我都饿了”小微故作轻松地回道，但脸上闪过一丝忧愁，任是小微伪装的再好，我与老纪都能感觉到，
	
	“来，吃饭，爸，咱接着喝”我不想打乱这难得的幸福之夜，同时也不想在吃饭的空档去质问小微，便举起酒杯对老纪说道，
	
	“嗯，先吃饭，多吃点鱼”老纪并没有举起酒杯与我碰杯，而是夹了一块鱼肉放入小微的餐盘里说道，随之而来的笑容，让我看着都略显尴尬，而老纪却掩饰的很好，
	
	一瓶茅台眼看就要见底了，我觉得不过瘾，老纪便在酒柜里拿出了第二瓶，打开，满上，一切都显得那么自然贴切，我看到老纪那红扑扑的脸上并没有醉意，便也允许老纪一起喝，
	
	“叔，您别喝了，小心您的身体”小微瞥了瞥我，像似恨极了我一般，劝着一旁的老纪，
	
	“小林一年就过这么一次生日，当然得喝个痛快，其实我也缺酒了，这点酒相对于我以前，真的不算什么，小微，你放心吧，我心里有数”老纪一只手端着酒杯，一只手握住酒瓶，很自然地躲在一边，生怕小微活生生的将这些作案工具没收了，
	
	我看着有些好笑，老纪怎么突然跟小孩子似的，像似不听大人的话，但内心却充满胆怯，
	
	“爸，喝完这一瓶我可就到数了，你也就别喝了”我说道，顺便给小微挑了挑眉毛，算作中间调和，
	
	“好，你怎么说就怎么定，谁让你今天过生日呢”老纪坚定地回道，将酒杯与酒瓶又放回了原处。
	
	本身一个大蛋糕，三个人就吃不了多少，再加上这么满满一大桌子佳肴，估计这个大蛋糕就活生生的浪费了，唉！小时候就学过，粒粒皆辛苦，这中华上下五千年的传统美德，在有些情况下真的是难以传承。
	
	“小微，再吃一块吧，还有这么多呢”我亲自为小微切了一小块蛋糕说道，
	
	“唐哥，你想撑死我呀，真吃不下了”小微摸着肚子说道，
	
	“小林，小微不能乱吃东西的，吃一点就行了”老纪在一旁说道，
	
	“那还有这么多，要不，你都包了吧1”我冲着老纪嘿嘿道，貌似这是很有趣的事情，
	
	“我也吃不下了”老纪回道，
	
	“那怎么办？就这样浪费了？冰箱里放不下，就是放下明天再吃估计对身体不好，倒掉也太可惜了，老师说过，粒粒皆辛苦”我问道，开始认真的上纲上线，
	
	“干嘛倒掉呀，还有用处呢”老纪边说边站起身来，直接伸手去抓了一块切好的蛋糕放在手中，然后和蔼可亲地看着我笑道，
	
	娘哟！瞧老纪这架势，该不会是？我还没来得及想，更别提躲开了，只见老纪那大手便向我的脸扑来，顿时一块蛋糕就糊到了我的脸上。
	
	我想哭的心都有了，老纪在我的内心中是何等的成熟稳重，怎会做出这等小孩子的游戏，但人总会有时捉摸不透，童心未泯可是适用于所有年龄阶段的人群，再说老纪又喝了些酒，如此放纵一次，也可以理解，谁让今天是老纪心爱的小林过生日呢！
	
	“哈哈，你看你的样子”老纪哈哈笑道，爽朗的笑声充满着整个房间，我慢慢睁开眼睛，看到小微与老纪已经笑得人仰马翻，顿时奇怪，有那么好笑嘛？
	
	趁老纪大笑的空档，我眼疾手快地抓起一块蛋糕便向老纪扑去，当然，我不敢用力，虽然速度很快，但蛋糕到达老纪的脸上后却减少了不少力气，我可不希望老纪就此毁容。
	
	“哈哈，这叫来而不往非礼也！”我看到老纪满脸的蛋糕，完全盖住了那张帅气可爱的笑脸，便笑道，
	
	“臭小子，敢反抗了”老纪摸着脸笑道，虽然叫我臭小子，但看老纪的样子还是十分开心的。
	
	“好了，不闹了，咱俩赶紧把妆给卸了吧！不知道的还以为咱爷俩唱戏呢”我边说边拉着老纪往洗手间走去。
	
	走到洗手间，我与老纪还互相看着笑着，当我俩同时而对着巨大的镜子时，却把笑容都给了自己，当然全部都是嘲笑，老纪嘲笑自己一把年纪的人了，还会出现这种囧状，完全与老纪平时所注重的形象成了反比，这会儿幸亏只有我与小微看到，如果再有其他人看到，估计老纪的老脸都不知道往哪搁了。而我却嘲笑自己，终会有这么一天被别人整成这样，样子人不人鬼不鬼的，当然这是老纪的杰作，我内心却是十分高兴的。
	
	奶油再加上乱七八糟的东西，附着在脸上，着实难以清洗，我与老纪足足在洗手间呆了不下半个小时，各种洗漱用品全部到位，一一清洗，最终满意地走出了洗手间。幸亏刚才我们出手还算注意，没弄到衣服上，不然这会儿估计还得呆在洗手间洗衣服。这年头，快乐的时光总会让辛苦加倍去偿还。
	
	等我与老纪出来后，小微已经将餐桌收拾干净，将未吃完的菜都放入了冰箱，正坐在沙发上给我们俩沏着茶，
	
	“小微，你看你现在肚子都显得那么大了，你就不能等等我们出来，让我们收拾呀”老纪关心道，
	
	“叔，您可真不把我当您的亲人，啥也不让干，不得让我闷死呀”小微假装生气地回道，
	
	老纪笑了笑，便坐在沙发上喝起茶来。
	
	我也坐在老纪身边，端着茶，刚才忙活了一阵，确实有些渴了，便一口口喝着，眼睛不经意间瞥了瞥小微，只见小微拿起自己的手机按了按，脸上那股愁云又浮现出来，便起身向自己的房间走去。
	
	小微轻轻地关上了自己的房门，老纪则看了看我，向我努努嘴，我知道，刚才小微一系列的动作也纳入了老纪的双眼，我便点点头，向小微的房间走去。
	
	我轻轻地敲了两下房门，便推门而入，
	
	“小微，怎么了？刚才家里来电话了吧？听你的意思好像过年不回家了”见小微坐在床上发愣，双眼空洞地盯着地板，我轻轻地问道，
	
	“唐哥，我对不起我父母”小微边说边轻轻地抽泣起来，
	
	“小微，到底怎么了？跟哥说说”我走到小微身边，轻轻地坐了下来，拍着小微的肩膀问道，
	
	“唐哥，我父母现在还不知道我怀孕的事情”小微一边抹着眼泪一边说道，
	
	“啊？这么大的事情你怎么不告诉他？将来直接带孩子回去，你让他们怎么接受？”我有些惊讶，声音便大了起来，
	
	“小微，你这样做不对，做父母的都会疼爱自己的孩子，你只要和他们沟通好就行”老纪突然推门而入，想必老纪已经听到了我与小微的谈话，便直接说道，
	
	“叔，唐哥，我不敢说，因为我父母肯定不会让我要孩子的，假如家里知道我有了孩子，一定会是一场大风波，还有我前夫那边，肯定又会闹来闹去，生出好多事端，这也是我不敢告诉父母的直接原因”小微看着我与老纪，说出了自己的担心，
	
	“小微，你真糊涂，当初你要是不要这个孩子，不就什么事情都没有了？现在就不会有这么多的烦恼，叔虽然不懂你们这个年代出生的人的思维方式，但做人首先不要伤害身边的亲人，这是最基本的原则”老纪有些生气，但架不住小微是女孩，只能强忍住心中的不满说道，
	
	“叔，您说的是对的，但我以后再也不会结婚，所以我对以后的人生要有个依靠及牵挂，这个孩子将是我以后人生道路上最大的动力，等以后生下来，过个几年我再带回家给父母看，就当说是领养的，我也心甘”小嘴咬了咬下嘴唇，坚定地说道，
	
	我在一旁听着，其实也后悔当初为何不再坚定一些，把小微强行拉进医院把孩子做了，但是我能吗？那是一条生命，当初不能，现在也不能，唉！每个人都活得很累！
	
	“唉！小微，你再好好想想吧！”老纪叹了一口气，背着双手离开了小微的卧室，将客厅的灯关上，走进了我们的卧室。
	
	“小微，你干嘛选择这么一条路呀，为何让自己的人生过得这么累？值吗？”看到老纪无奈的样子，我心中也很无奈，我是多么希望小微能重新来过，有个不错的爱人，有个美满的家庭，但这一切，都让小微把自己的路给断了，小微到底是怎样想的？
	
	“唐哥，我决定了，我心中有数，我爱过就够了”小微淡淡地回道，
	
	“小微，你不想想……”我不甘心地说道，
	
	“唐哥，我累了，你也累了，早些休息吧！”小微打断我的话说道，
	
	我见小微不想再多说什么，这女孩性格咋就这么倔呢，但考虑小微现在怀有身孕，情绪不能有太大波动，我也就作罢，摆了摆手，走出了小微的房间。
	
	“小林，你说我也算小微的长辈，对于小微的问题，我是不是也有责任？”躺在床上，老纪拿着一本书，看了半天忽然对着我问道，
	
	“爸，当初我们努力过了，小微的性格太过倔强，如果我们强行采取措施，很有可能会后悔一辈子，既然小微自己坚持这样的选择，我想我这个当哥的只能在以后能帮助的就多帮助一些吧，你也不必太自责，每个人的思想并不是统一的，所以每个人都有自己的人生，世间才会有各种各样不同的故事”我摸着老纪的肚子回道，
	
	“唉！我对不起小微的父母，不管怎么说吧！小微在我眼中还是个孩子，我的正确引导做的不够，我还是有责任的”老纪放下书，将台灯关上，叹了口气说道，
	
	我与老纪都不再说话，而是静悄悄地躲在床上，都陷入了沉思……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012929&aid=50523
第一百二十三章

	“小林，你看我这样穿可以吗？”老纪照了半天镜子才转过身走到我面前问道，
	
	“当然可以，简直帅呆了走在大街上简直就是大帅叔级别的人物”我上下打量了一下老纪，竖起大拇指夸奖道，
	
	“还帅叔呢，就你嘴贫”老纪敲了一下我的脑壳回道，
	
	我抿嘴一笑，也只有老纪从来都不认为自己是帅叔吧！但老纪走在大街上，那气质，那样貌，那动作，岂止用帅可以形容的？
	
	我坐在床上，看着老纪配带着围巾，说真的，就是一辈子这样看着老纪我都不嫌烦，老纪一身休闲西装，从里到外都是那样的合身，，腰带卡着的位置正好将西裤板板正正、落落大方的贴附于老纪的身体上，这。整体看来都像是一件艺术品，如果按照我的眼光去衡量，果真是无价之宝，谁要是想抢，我跟他玩命。
	
	老纪的心情好到了极点，连刮胡须的时间都比往日要长一些，嘴里还哼着听不出什么歌名的小曲，站在镜子前打理着那短的不能再短的发型，让我觉得甚是好笑。
	
	“走吧！也该到点了”老纪伸了伸左手看了看手表说道，
	
	“爸，这还有一个多小时呢，咱开车也就二十分钟就到了，你着什么急嘛”我看着老纪那高兴的样子，打心底也是非常开心的，所以玩笑道，
	
	“万一火车提前到了，别让佳佳等急了”老纪似乎看出我在嘲笑他，也不好意思地笑了笑，然后说道，
	
	“爸，你说你每次见我都没这么仔细倒腾过，怎么见自己的女儿整的跟相亲似的？”我继续说道，
	
	“习惯了，从小到大我一直给佳佳的形象就是这样，现在身体恢复健康了，就得恢复以前的精神面貌，佳佳可说与她同学一起坐火车回来的，佳佳比较好面子，做父亲的这点还是可以做到的”老纪边说边坐到了我的身边，摸了摸我的脸，
	
	“这点真随你，好面子”我说道，
	
	“女孩嘛，总会有些虚荣心，只要不太过就好，走吧！”老纪随口说道，好像这个回答并没有经过大脑，只想催促着我赶紧走。
	
	见老纪站起身来往外走去，我也不能坐着了，不然老纪肯定要生气了，
	
	“叔，接到佳佳给我打个电话，我就做饭，佳佳坐一路火车一定饿坏了”小微从厨房出来一边擦着手一边说道，
	
	“小微呀，你别忙了，挺着个大肚子就别干活了，等回来我亲自下厨就行了，记住，听我话，这点很重要”老纪对小微说道，虽然我只看到老纪的后脑勺，但从老纪语气上可以得出，老纪一定是摆着一副严肃的神态说话的。
	
	我知道，老纪是找到了小微的弱点，如果老纪和颜悦色的与小微说，小微定然会坚持自己的主见，但如果老纪很认真并且非常严肃甚至有些生气地对小微说话时，小微则是听之任之，此番现象老纪用了好几次，无一失败案例，看来老纪这老江湖看人还是有一手的。
	
	“嗯，那你们早点回来，今天估计又要下雪了”小微回道，像似接受了命令一般摘下了围裙。
	
	我对着小微笑了笑，心想，这傻丫头，到底怕老纪啥呀。
	
	换好鞋子子，我与老纪下了楼。
	
	今天佳佳放寒假回来，约定好几点到达的火车，昨晚就与老纪乐呵呵地聊了好长时间，估计知道老纪身体恢复健康后也是由衷的感到欣慰。
	
	其实老纪是怎样想的我都能看得出来，老纪是个要强的人，甚至在自己亲人面前都不会露出自己弱性的那一面，所以老纪才会将自己的穿着及外在形象一而再、再而三的修饰着，也是想让佳佳看到自己的老爸还是曾经的老爸，还如同曾经那样成熟干练，不但丝毫不减当年，更有胜而不及的感受。
	
	老纪与孙姨离婚后，按照协议上的规定，老纪是将佳佳托付给孙姨的，可能当时老纪已经做好了最坏的打算。如今老纪当然得做好自己，在佳佳的心目中的地位，老纪还是比较看重的。
	
	“小林，车钥匙给我，我来开”走到车前，老纪对我说道，
	
	“爸，你不觉得累吗？”我有些苦笑道，看着老纪那副认真的样子，只好将车钥匙交到老纪的手里。
	
	“不累，很高兴”老纪坐到驾驶座上回道，脸上挂着幸福的笑容，
	
	“唉！可怜天下父母心！”我感叹道，很理解地看了看老纪。
	
	是呀，很高兴！老纪能不高兴嘛？佳佳回来前就打电话告诉老纪要来这里住，据说孙姨早就提前告诉佳佳已经把佳佳的房间打扫好了，但佳佳先到这来的消息着实让老纪高兴的不知所以，我虽然也替老纪高兴，但就有些纳闷了，自己的女儿，到哪方住不都一样嘛！看来还是我没到老纪这个年龄，没做过父母的缘故吧！
	
	我坐在副驾驶座上感到有些无聊，老纪还如同当初一样，把车开得很稳，虽然很久没有摸过车了，但丝毫没有任何不熟悉的感觉，老纪竟然打开音乐哼唱了起来。
	
	我真是不知该说什么好了，便拿出两颗烟放到嘴里，打着打火机，
	
	“别抽，佳佳闻不了烟味”老纪忽然说道，
	
	“爸，不带你这样的啊！你这么好的心情，开着车，哼着小曲，我抽颗烟你还阻拦，我打开天窗不就行了嘛”我有些愤愤不平道，
	
	“打开天窗很冷的”老纪估计也意识到有些得意忘形了，略带讨好的语气对我说道，
	
	“不管了，我就要抽了，真是重女轻男！你再管我，我就到儿童权益保障协会告你去！”我说道，醋，吃醋了，是的，我真的是吃醋了，虽然老纪呵护佳佳乃再正常不过，但我这小心思还是有些自私起来，
	
	“有这个协会吗？”老纪有些惊讶地问道，
	
	“这个可以有”我满不在乎地答道，然后取下放在嘴里的一颗烟放回烟盒，将另一颗烟点燃，
	
	“怎么就知道自己抽？”老纪边说边抢过我嘴里的烟放到自己的嘴里，略带呵斥地说道，
	
	“你不是说佳佳闻不了烟味嘛，你还抽？”我不满地回道，
	
	“既然点了，一颗两颗都一样，呵呵”老纪回道，自己却不好意思地笑了。
	
	唉！太霸道了，U熊了不起呀？
	
	我与老纪还是来早了，这离火车到站还有半个多小时，但我俩也不能光坐在车里，也不能下来冻在空气中，所幸买了两张站台票，两人傻乎乎在站在站台上望着铁轨发呆，
	
	“来早了吧？我说过一会儿来嘛，你还这么着急”我对老纪调侃道，
	
	“呵呵，等一会儿没事的”老纪回道，貌似只要不来晚，多早都无所谓的样子。
	
	“爸”火车刚到站，人群都从车箱内往外挤，很远便听到了佳佳的叫喊，
	
	“佳佳，爸在这里”老纪看到佳佳后向她挥手喊道，
	
	我看老纪竟然没动弹，这人可真是长辈大爷范的人，佳佳提了这么一个大箱子，怎么也得跑过去接一下不是？我看了一眼老纪，有些不高兴地向佳佳所在的地方走去，
	
	“唐哥，你也来啦”佳佳见我接过行李箱后客气地说道，
	
	“妹妹回来了，当哥的怎么不能来接呢，一路辛苦吧？”我拉着皮箱边走边问道，
	
	“还行，有些饿了”佳佳还真是个孩子，说话有些直来直去的，不过这点我很喜欢，
	
	“赶紧回家，老爸亲自给你下厨”老纪给佳佳一个大大的拥抱，拍着佳佳的后背说道。
	
	“佳佳，你爸是大老板吧？这么帅，还有你哥也真帅”旁边的女同学玩笑道，
	
	“一起到家吃饭吧，尝尝叔的手艺”老纪客气地说道，
	
	“不了，叔，我们这就回家了，叔叔再见”佳佳的女同学挥手再见道。
	
	“爸，别在车里抽烟，你闻闻什么味道呀”一进入车内，佳佳便不满地说道，
	
	我与老纪互相看了看，都尴尬地笑了笑，老纪还向我努了努嘴，那意思好像在说“都怪你”。
	
	我心里不爽，咱俩半斤八两，谁也没有权力说谁，案发现场都是主犯，顶多算是我怂恿了一下老纪。
	
	“小微姐，你怀孕了？”一进门小微便迎了上来，佳佳看到小微的肚子后惊讶地问道，
	
	“是呀，你以后就要有小侄子或侄女玩了”小微并无在意佳佳的话，直接玩笑道，
	
	“佳佳，赶紧把衣服脱了，家里有暖器，你看你包得跟粽子似的”佳佳本来还想问小微什么，被老纪给打断道，
	
	佳佳也算是没心没肺的人，丝毫听不出老纪的故意打断，边脱衣服边打量着整个房间。
	
	“自己看吧，我们先喝茶”老纪往客厅的沙发上一坐，对佳佳说道，
	
	估计老纪刚才在火车站站了那么久应该累了，不然老纪肯定会领着佳佳一边欣赏一边介绍着。
	
	佳佳虽然从小衣食无忧，但家庭的变故也使得她长大了不少，所以佳佳并未对我这三室两厅的小房子戳之以鼻，而真的每个地方都打量起来。
	
	我给老纪续着茶水，小微则在一旁为佳佳切着水果，佳佳早不知跑到哪个房间或地方欣赏去了。
	
	“你们谁也别动，在这坐着，我给佳佳做饭去”老纪喝了几口茶后站起身高兴地说道，好像是去完成一副杰作一般，
	
	“爸，你和唐哥睡在一个床上？”佳佳突然走进客厅，对着刚站起来的老纪充满质疑地问道。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012933&aid=50523
第一百二十四章

	“喔，小林每晚上都要给我做按摩，习惯了，所以就没让小林跑来跑去”老纪回道，脸上丝毫没有惊讶的表情，
	
	我看着佳佳，如果佳佳这个问题直接冲着我问，估计我连嘴都张不开，更别提怎么回答了，我可没有练就到老纪这般随机应变的能力。
	
	佳佳摸了摸头想了想，似乎在考虑老纪所说的真实性，
	
	“爸，你看我给你带的啥礼物？”佳佳跑过来拉着老纪的胳膊向她拎来的皮箱走去，
	
	我有些哭笑不得，看来我心虚的连点智商都没有了，佳佳并无任何怀疑思想，只是在考虑该以何种方式将礼物送给老纪，
	
	“看，老爸，喜欢吗？”佳佳在皮箱里翻腾了许久，很是神秘的拿出一个包装袋放在老纪的手里，兴奋地问道，
	
	“哟！闺女知道给老爸买衣服穿了！喜欢呀”老纪边拆开包装袋边赞美道，
	
	“哇！真好看，貌似爸从未穿过这种样式的衬衫呢！”我走到老纪身边，摸着老纪伸展开的衬衫夸奖道，
	
	的确，佳佳选择了一款休闲且略带非主流式的衬衫送给老纪，如果这件衬衫穿在我的身上，应该属于比较新潮的那一类，如果这件衬衫穿在老纪的身上，那老纪得年轻至少十岁以上，颇有老黄瓜刷绿漆装嫩的嫌疑。不过，90后的女孩思想总是比较前卫，也许在她们眼中，像老纪这个年龄段的人穿这种款式的衬衫，在非正式场合下，不失一种流行大气风范，这点我也表示赞同，毕竟老纪总是穿着很板很正的衬衫，可以偶尔换种风格嘛，穿在老纪的身上，不知是什么样的感觉？我的小心思偷偷地想着。
	
	“爸，快去试试”佳佳边说边推着老纪往卧室去，
	
	“我得早一步看看，你们俩留步，男女有别”我兴奋道，
	
	“这是我爸好不好，怕啥呀”佳佳不听我的话，想冲过去，
	
	“男女有别，佳佳你也不小了”我拦住佳佳认真地说道，然后将老纪推入卧室，将门关上并且锁上了。
	
	我对于佳佳所说的话，估计老纪是说不出来，自己的女儿看就看呗，也只有我能半认真半开玩笑的将这俩女孩给哄住了。
	
	老纪进入房间后，迫不及待地脱去身上的那件格子衬衫，露出了里面的白色小背心，
	
	“别闹，都在外面呢”老纪边打了一下我伸出的贼手边小声地说道，
	
	“喔，知道了”我有些失望地点了点头，。
	
	“爸，你就不会穿了吧？这件衬衫的下摆最好不要放在西裤里，而且你最好换一条休闲裤子，这样才配嘛”我见老纪还如同传统的穿衣方式将衬衫的下摆扎入腰间，便制止道，
	
	“喔，原来是这样，呵呵，也不错，不能老是板着身体，休闲一些也不错”老纪倒是接受的很快，开心地说道，
	
	我快速在衣柜里为老纪找了一条休闲裤子，老纪看到后便脱下裤子换上了。
	
	“哇！这样多好看，哥哥，你今年二十几了？”见老纪穿好站在镜子旁，我感叹地玩笑道，确实老纪穿上这件衬衫要显得年轻时尚多了，
	
	“爸，你怎么了？”见老纪没有回答，我的双眼便从老纪的身体上回到老纪的脸上问道，
	
	只见老纪眼眶里闪着泪花，颇有要流出来的意思，而且老纪还抽搐了几下，貌似突然有什么事情让老纪很感伤似的，
	
	“爸，你哪儿不舒服吗？”我赶紧拿了一张纸巾擦了擦老纪眼角的泪水，紧张地问道，
	
	“小林，你知道吗？这是佳佳从小到大以来送给我的第一件礼物，这孩子，长大了”老纪抹着眼泪有些感动地说道，
	
	“哎哟，我以为怎么了呢，原来是这样，爸，你总得让我们长大懂事吧！凡事都有第一次，你别太感动了，别把佳佳吓坏了，还以为你怎么了呢？是不是佳佳长这么大以来你从未在她面前掉过泪，千万别让佳佳看到”我呼了一口气，颇具玩笑地回道，
	
	其实对于老纪的感动，我是颇为理解的，从见到佳佳的第一眼起，我对老纪的这个女儿并不怎么感冒，总觉得像个刁蛮的大小姐，但转念一想，佳佳毕竟年龄不大，有点大小姐脾气还是可以理解的，但当佳佳经历过老纪住院、手术等过程后，佳佳貌似一夜之间成长了不少，之后回到学校也经常给我与老纪打电话，语气与以往相比较，真是大有不同，真应了那句话“不经打击老天真！”
	
	“哇！真帅”推着老纪刚走出卧室，佳佳与小微共同惊讶道，
	
	“都老脸老皮了，还帅个啥嘛”老纪还有些不好意思地说道，
	
	“爸，以前看你一直穿那种正式风格的衣服也觉得帅，但换另一种风格的衣服简直帅呆了”佳佳发自内心地赞美道，也许佳佳买这件衬衫的初衷也是颇费了些心思，打破了老纪传统的衣着方式，也许在佳佳心中，老爸是可以适合好多风格的穿着，这也会让老爸心情更加舒畅，做女儿的能使老爸开心，那真是一件多么幸福的事情，
	
	“好了，看也看了，我去换下来，给佳佳做饭去，佳佳，饿坏了吧？”老纪感动地摸着佳佳的头关心地说道，
	
	“干嘛要换下来呀”佳佳不解道，
	
	“别弄脏了，这可是宝贝女儿送给我的礼物呢”老纪颇具幽默地回道，
	
	“不行，我就让你穿着它，衣服不穿就是浪费”佳佳撅起小嘴不满道，
	
	“好好好，我穿着它去做饭”老纪显然很高兴，连声答道。
	
	我几乎是看着老纪跳着舞走进厨房的，也许好多年了，父女俩从未有过这么开心的对话，对于佳佳的懂事，老纪焉能不喜出望外？
	
	餐桌上，简直就是这父女俩的天堂，老纪为佳佳夹着她喜欢吃的佳肴，佳佳为老纪盛粥，这一幕幕看在我与小微的眼中，有些吃醋，更多的是开心。
	
	饭后佳佳竟然把善后工作全部包了下来，这令老纪大为惊讶，也许在老纪的眼中，佳佳还是个什么也不会干的孩子，但佳佳经过这么长时间以来的历练，足够可以做一些家务，老纪见无法拒绝佳佳的决定，很无奈地冲着我摇摇头，其实表情很无奈，但老纪心里一定很高兴吧！
	
	“你说佳佳变化是不是有些太大了，我都不敢相信这是我的女儿”晚上躺在老纪的怀里，老纪有些担心地问道，
	
	“爸，佳佳变懂事你还不开心呐，别总是怀疑来怀疑去的，你做手术及昏迷那几天，是佳佳成长的最直接因素，因为这件事让佳佳懂得了许多”我回道，
	
	“是，我当然高兴，呵呵”老纪说道，
	
	“爸，睡了吗？”正当我与老纪相互缠绵时，门外突然响起了佳佳敲门的声音，
	
	我心里一愣，该不会我与老纪的声音太大了吧？让佳佳听到了？
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012943&aid=50523
第一百二十五章

	我与老纪都慌了神，立刻将被子扔到了一边，
	
	“喔，佳佳等一下”老纪边穿着睡衣边答应着，
	
	等我与老纪都麻利地穿好睡衣，老纪倒是很具有表演天赋，将床头柜上的书拿了起来，倚靠在床头摆出一副看书的样子。
	
	我冲老纪挤了一下双眼，像似一个暗号，便打开了门，
	
	“唐哥，怎么这么久才开门呀？”佳佳穿着睡衣站在门外有些不满地回道，
	
	“在给爸做按摩呢，我又不是超人，一下子从床上飞到门口”我玩笑道，
	
	“爸，要不我给你按摩按摩？”佳佳径直走到了老纪的身边边坐在床上边说道，
	
	“呵呵，不用了，其实也不用按摩，小林非得给我按摩，怎么了佳佳，有事吗？”老纪将书放置到床头柜上摸着佳佳的脸痛惜地问道，
	
	佳佳努了努嘴，一脸的忧愁，抬头看了看我，貌似在想些什么，
	
	“没事，小林是你哥哥，你说吧！”老纪说道，
	
	我心中向老纪暗暗竖起大拇指，佳佳这么一个细微的动作竟然都被老纪所看透，这看人的经验可真不是盖的。
	
	“刚才我妈给我打电话了”佳佳小声地说道，
	
	“嗯，说什么了？”老纪嗯了一声，表情丝毫不受影响，依然带着微笑向佳佳问道，
	
	我不知道老纪到底修炼到何种境界，如果我是老纪，估计先把孙姨骂一遍，再问佳佳她们之间聊了些什么，但我毕竟不是老纪，没有经历过婚姻生活，也没有这么多年的阅历，所以我与老纪之间所欠缺的正是这样的差距。
	
	“妈妈说让我明天到她那去，她想我了”佳佳回道，低着头心情貌似很不高兴的样子，
	
	“这不是很好嘛，她是你妈妈，你当然得过去看看，难道你不想你妈妈吗？”老纪摸着佳佳的头关爱地说道，
	
	“不是不想，以前倒没觉得什么，但是现在不喜欢住在那么大的房子里面，只有妈妈一个人，妈妈还这么忙，我……我不想看到那个讨厌的男人”佳佳小声地嘀咕着，说到周局长，言语竟然有些吞吐，看来佳佳对周局长的印象不是一般能形容的了的，
	
	“佳佳，这就是你的不对了，你是去看你妈妈的，你想你妈妈，你妈妈也想你，你妈妈见到你该是多么的高兴呀，至于住多大的房子不重要，心情好就行了，至于其他人，你还小，有些事情你还没到理解的层面，别想多了，明白吗？明天一早就去看你妈妈吧！”老纪微笑着回道，
	
	“嗯，我知道了，爸，你别看书了，早点休息吧！”佳佳点了点头回道，起身走出了房间，轻轻地关上了门。
	
	“爸，你的肚量我觉得用佩服两字来形容太单一了，简单就是膜拜”我竖起大拇指冲着老纪赞美道，
	
	“行了，别贫了，你那点小心思我还看不出来嘛”老纪边说边躺了下来，将被子盖住了自己。
	
	“爸，刚才被打搅了，还来不？”我躺在老纪的身边，扳过老纪的身体一脸坏笑地问道，
	
	老纪并没有回答，冲着我笑了笑，我不顾一切将嘴凑了上去……
	
	“佳佳，我送你”吃过早饭后，我对佳佳说道，
	
	“唐哥，不用了，我打个车就行，又不是生死离别，这么近，还送啥？”佳佳回道，
	
	“让小林送你吧，打车多麻烦”老纪插话道，
	
	“不了，打车就行”佳佳说道，貌似佳佳真不是客气，或许真不想让我开车送她吧，也不知道佳佳到底是怎样想的。
	
	“今天还得上班忙吧？”待佳佳坐上出租车离去后，老纪拍了拍我的肩膀问道，
	
	“也没啥事，老板就是点点头签个字啥的，现在也没啥重要事，去不去两可”我满不在乎地回道，
	
	“呵呵，你这是啥管理理念？挺新颖呀，这老板钱赚的也太容易了，还不用操心，真的假的？”老纪半玩笑半怀疑的问道，
	
	我知道从昨天佳佳的到来，老纪的心情一直很好，所以我对于老纪的问题才敢脱口而出，要搁到平常，我得迟疑几秒想好策略才敢回答。
	
	“我那小公司，也没多少事，做老板就得会做老板，自己都把活干了，还要员工干嘛，你说对不？”我接着老纪的话玩笑道，
	
	“第一次见这么嘴贫的老板，那今天你别去了，依照你说的，去了与没去一样，要不，和我去看场球吧？”
	
	“看球？看什么球？”我有些疑惑，与老纪相处这么久，还真不知老纪会有这样的爱好，如果在家看电视，老纪也是盯着财经频道不换台，现在突然说要看球，可真把我给搞晕了，
	
	“今天下午在天泰体育场有场球赛，你去不去？”老纪直接问道，
	
	听老纪这口气，貌似我不去，老纪自己要去？我脑子转了好几圈愣是没缓过神来，心中充满着疑问，不知老纪啥时成了球迷了？还得现场去看球？
	
	“怎么了？傻愣着干啥？去不去？”老纪似乎有些着急，看我半天没回答，以为我怎么了着了呢，便有些生气地问道，
	
	“去，当然去，我也喜欢看球”我立即回道，天知道我到底喜不喜欢，但老纪既然要去看球，那我就得说喜欢，不喜欢可以跟着老纪慢慢培养嘛，哎哟喂，我这小心思！
	
	“你呀！”老纪敲了敲我的脑壳说道，然后向楼道走去，我知道老纪肯定早已看透了我的小心思，估计也只有老纪不想揭穿我的本来面目吧！只是无奈地表示了一下，让我觉得老纪既可爱又让人喜爱！
	
	下午我与老纪到一家商店，也不知老纪要买些什么，便跟在老纪的屁股后面，活像个保镖，只见老纪拿了一些什么喇叭，什么条幅，什么摇器等一大堆东西走向收银台，
	
	“一共532元”服务员说道，
	
	我心里一愣，就这么一堆破玩意，跟讨小孩子的玩具差不多，怎么就这么贵呀！谁知老纪啥也没说，直接刷卡，提着东西就向停车场走去。我有些惊讶，更多的是佩服，我的天啊！这老纪，花500多块钱跟在大街上买一个肉夹馍似的毫不心疼，真是老板风范，大手笔呀！
	
	岛城天泰体育场算是比较大的，一般岛城的主场球赛都在这里举行，但岛城并非国内一线城市，所以看球喜球的人并不是那么多。我与老纪坐在头排，整个体育场座位也就有坐了三分之一的球迷，估计这三分之一中也有我这样明明不喜欢偏博心爱之人欢心而来的球迷，
	
	“来带上，这个，这个，都拿着”老纪将一个小红布条递给我，还将一大堆东西往我手里塞，最气人的是老纪竟然用命令式的口吻对我说道，
	
	“我带这干嘛，跟日本武士似的，还有这些喇叭呀等，我还没这么疯狂”我拿着那一大堆东西有些无奈地说道，
	
	“你们年轻人不都这样嘛，你看他们”老纪边说边用手指了指旁边坐着的一些年轻球迷，
	
	我顺着老纪的手指看去，的确，那群人服装怪异，脸上头上都特异装扮了，手里还拿着各种各样能出声音的东西，看来老纪把我与他们归为一类了。
	
	“爸，咱别这样，不是每个人都这么疯狂，我就陪你好好看球行了”我讨好地问道，真怕老纪把我打扮成那样，
	
	“也好，看来你平时不看球呀”老纪看了看我，意味深长地说道。
	
	我终于知道老纪为何来看球了，除了自己心情好外，也是让我彻底放松一下，买那么多玩意是让我能放开，也许老纪察觉到了我这一阵儿情绪失落的地方，所以整场比赛，我尽量大声高喊着，如同发泄自己的内心压力一样。
	
	“在自己的地盘输了球，真丢岛城人的脸”出了天泰体育场，刚坐上车，老纪便唠叨道，
	
	“爸，不就是一场球嘛，至于这么影响心情嘛”我玩笑道，
	
	“哎！做为岛城男人，心里就是有些不舒服而已”老纪笑了笑，而对自己的失态表示出歉意。
	
	小微知道我与老纪去看球了，一个人呆在家里也确实无聊，等我与老纪回到家，小微竟然把饭都做好了，这定然又招来老纪的责怪，
	
	“越到月份大了越要注意，今天就不说你了，记住了吗？”老纪拉下脸对小微说道，
	
	“知道了，叔，吃饭吧！”小微知道老纪关心她，也就顺着老纪的意思敷衍道，
	
	老纪也并不多说，一会儿便与我谈论着今天球场上的精彩画面，从老纪的谈论中我可以看出，原来老纪对足球还是比较内行，分析的头头是道，我听的津津不味，眼神有些崇拜地看着老纪，不知老纪这脑子里还藏着什么更让我惊喜的东西。
	
	我们边吃边谈，三个人哈哈大笑着，正是这个时候，门铃响了起来，我有些纳闷，我家里几乎没人来串门呀，就是有，也没人会到饭点的时候到人家去串门的。
	
	带着疑惑的心，我走到门前透过猫眼向门外看去。
	
	我有些惊讶，因为我看到佳佳站在门口低着头，貌似在哭泣，我立刻打开了门，
	
	“佳佳，你怎么回来了？不是在你妈妈那吗？怎么哭了？”我有些关心地问道，
	
	“唐哥”佳佳一下子扑到了我的怀里，大声地哭了出来，引来了老纪快速地向这边走来。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012950&aid=50523
第一百二十六章

	“佳佳，怎么了？有人欺负你了？”老纪看到佳佳扑到我的怀里后，急忙从餐桌边向我们这走来边急切地问道，
	
	“爸”佳佳看到老纪便扑到老纪的怀里哭泣着，眼泪不住地往外流淌。
	
	我与小微面面相觑，不知佳佳到底发生了什么，看到佳佳哭的如此伤心，如果不出我所料的话，应该是在孙姨那边遇到了什么麻烦或是欺辱，但孙姨怎会让自己的女儿伤心呢，毕竟孙姨还是很疼爱佳佳的。
	
	“佳佳，还没吃饭吧？快，过来一起吃”我轻轻地拍了拍佳佳的肩膀说道，
	
	见佳佳一直在老纪的怀里哭个不停，天知道佳佳会不会一直呆在老纪的怀里哭她个昏天地暗，所幸先让佳佳安静下来，吃饱喝足后再静下心来说说，那样效果应该比现在要更好一些。
	
	“对，佳佳，先吃饭”老纪听到我的话后赶紧拉着佳佳往餐桌上走，
	
	我看到老纪那慈爱的脸庞，怜惜的眼神，我知道，老纪面对这个女儿，真的是从小疼爱有佳，眼看佳佳这般伤心，做为父亲的老纪怎能不有所动容？
	
	小微赶紧去厨房添置了一副餐具，老纪便给佳佳夹着菜肴，盛着饭，就差亲自喂她了，这看在我的眼中，有些感动，也有些吃醋，但吃醋只在一瞬间，因为老纪的举动足已证明这是一个多么合格的父亲。
	
	正吃着呢，老纪的手机响了起来，我看到老纪走到客厅，拿起手机，瞬间皱了一下眉头，我知道，肯定是孙姨打过来的，凭老纪平时沉稳的样子，如若不是触动了老纪心底的神经，很难有什么事情会让老纪皱一下眉头的。
	
	“嗯，在这呢，嗯，唉！先在这里住几天吧，嗯，嗯”老纪没说几句话挂断了电话。
	
	“爸，是不是我妈打的电话？”佳佳见老纪重新坐回到餐桌，便问道，
	
	“先吃饭，吃完饭后再说吧，来，佳佳，多吃点菜”老纪招呼着大家，脸上又恢复了平静的表情，我知道，一般老纪脸上不带着笑容，便是心中有事，估计刚才孙姨已经把事情的经过告诉了老纪。
	
	“佳佳，别怪你妈妈”饭后，我们四人坐在客厅的沙发上，虽然电视开着，但谁也无法把目光注视到电视上，老纪首先打破了这死一般的沉寂，
	
	“爸，周叔什么人呀，喝多了跑我家里来闹什么闹，我妈怎么那么听他的话，他在客厅嗷嗷大叫我妈也不管管，我过去跟他吵了几句，他竟然骂我小杂种，还打了我一巴掌”佳佳扯着嗓门边说边哭道，
	
	“什么？他骂你小杂种？还打了你一巴掌？”老纪睁大了双眼看着佳佳质问道，
	
	“爸，从小到大你都没舍得打过我，周叔他怎么就骂我打我”佳佳越说越生气，越说越伤心，搂着一旁的小微不住地又哭泣起来，
	
	“啪！”老纪一下子将茶杯摔碎到了地板了，狠狠地咬着牙，双眼愤怒地盯着地板，人腾一下子站了起来，
	
	虽然听到佳佳的话，我也气得牙根痒痒，但老纪的反应着实吓到了我，这是我自认识老纪以来第一次看到老纪真正生气上火，而且那样子真是吓人，如同温柔的小猫一下子变成了吃人的老虎，让人不寒而栗。
	
	“爸，你先静一静，小心身体”我吓着哆嗦着嘴唇小心翼翼地对老纪说道，
	
	老纪并没有看我，而是抓起茶几上的烟点了一颗，随即走到了阳台，背对着我们狠狠地抽起烟来，从老纪的背景看去，也会感受到那无形中袭来的愤怒之气，因为老纪身体似乎有些发抖。
	
	此刻我不知道应该怎么办，或者被佳佳的话与老纪的表现吓懵了，转过头看了看小微和佳佳，小微也是一副惊恐的眼神，估计与我一样对这样的场面不知所以，佳佳就更别提了，刚才还哭哭啼啼的，也被老纪的反应吓破了胆，睁着一副大眼睛看着老纪，嘴唇上下动着，似乎想说些什么，但也没有发出声来，我想佳佳此刻应该想去劝慰一下老纪，说些软话，或者后悔自己刚才所说的话，毕竟老纪的身体要比自己挨了一巴掌重要多了。
	
	“小微，扶着佳佳早点睡吧！”我小声地对小微说道，
	
	“唐哥，叔他？”小微很似担心地问道，
	
	“去吧，没事，有我在”我回道，对着小微和佳佳指了指卧室，
	
	小微扶着佳佳慢慢地从沙发上站了起来，朝向卧室的方向走去。
	
	我不知道此刻要做些什么，将电视关掉，愣愣地看着老纪。
	
	这时，我的心才静了下来，周局长这真是触动了老纪的底线，老纪再有心胸再有博爱，也是有原则有底线的男人，佳佳可算是老纪的宝贝，从小到大，老纪都舍不得动一根手指头，却让别的男人平白无顾地打了一巴掌，而且这个男人是周局长，老纪怎能平静的下来？或者无动于衷？
	
	想起周局长那副嘴脸，尤其是从老纪出院后每一次见到周局长的那副样子，我就气不打一处来，感情这周局长与于洋是一路货色，官场、商场弱肉强肉这是规律，但都要讲究一下游戏规则，于洋对我强行压制，那些部门估计也是周局长使的绊子，这些都是针对于老纪，如果这算商场、官场中的险恶，那周局长打了佳佳，估计是个人恩怨使然，这怎能让人咽下这口气？
	
	此刻，我很想把公司里的事情与老纪谈谈，但我还是忍住了，不仅是因为老纪此刻情绪很失控，更重要的是我在一旁再煽风点火已没必要，老纪自然有他的判断。
	
	我拿着烟走到老纪跟前，老纪已经将先前的那支烟抽完，用力打开窗户，一个弧线丢了出去，然后再用力将窗户关上。
	
	我知道，生气中的人修养再好也不能把控着自己，所以老纪怎么可以发泄就怎么来吧，我现在所要做的就是让老纪尽量平静下来，虽然我知道我什么也做不了，但依我对老纪的了解，冲动的事情是不会发生在老纪身上的。
	
	老纪见我拿着烟，便又拿出一颗点燃，拿着手机拨通了一个号码，
	
	“他打了佳佳，你解释一下”老纪直接说道，
	
	我也点了一颗烟，知道老纪是打给孙姨的，便站在一旁静静地听着，但只听到微小的声音，好像是孙姨在哭泣着什么，这里面的事情到底有多复杂我并不清楚，显然并非单纯的一点小事，至少里面还隐藏着其它什么我不得而知。
	
	“行，你连佳佳都保护不了，你让我怎么说你？”老纪恶狠狠地说道，虽然老纪尽量控制着自己的音量，但还是响彻整个房间，估计小微和佳佳也在房间内听得到，
	
	“你别说了，我老纪是个男人！”许久，老纪貌似打断了孙姨的诉说，严肃地边说边挂断了电话。
	
	我想问问情况，但老纪似乎什么话也不想说，望着窗外漆黑的夜空出神，也许刚才孙姨唠叨了些什么，也许老纪在思考着什么，总之老纪平静下来了，因为老纪的表情并不显得那么可怕了。
	
	老纪抽起了第三颗烟，在点燃后看了看我，拍了拍我的肩膀，貌似在说“没事，你不用担心”，我倒想说“我能不担心嘛，你这个样子都吓坏我了”，但还是没说，此刻说这些有用吗？
	
	老纪将烟掐灭，翻看着手机，按下了键，
	
	“老何，还有几天就要过年了，过完年后我抽时间去找你，嗯，嗯”老纪简单地说了几句，便挂断了电话。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012960&aid=50523
第一百二十七章

	“检查完了？”见小微从B超室出来，我赶紧站起来扶着小微问道，
	
	“嗯，一切正常，唐哥，你不用扶我，我这还没多大呢”小微玩笑道，
	
	我看着小微，肚皮早已显现出来，虽然与老纪相比，那是相差甚远，但老纪那肚子却没这功能，属于只能看不能用的类型。
	
	小微经过我与老纪的细心照料，各方面营养均衡，或者说营养都有些过剩了，所以小微看起来要比以前胖一些，也更加丰盈一些，颇有少妇的韵味。
	
	“店里装修好了吗？”刚坐上车，小微便问道，
	
	“装修好了，等初八就开张”我回道，发动了车子。
	
	“那还需不需要再请人呀？”小微接着问道，
	
	“暂时不需要，我一个人能忙的过来，再从小客户做起吧！”我简单回道，不太愿意在快过年的时候谈论这样的话题，
	
	“那带我去看看吧，反正回家就咱俩人”小微说道，
	
	“好”我痛快地答应着，其实很早就想让小微去看看了，但碍于装修时店面卫生不好，空气中还有太多的杂味，对于怀有身孕的小微来讲，能不去那种地方最好不去，现在已经装修完好多天了，估计气味散得差不多了。
	
	我将车开在向店地址奔去的方向，车内播放着舒缓的音乐，陶冶着自己，同样也陶冶着小微两个人，医生都说过嘛，胎教也得注重。
	
	不知老纪与佳佳此刻玩的怎么样？我边开车边想着，貌似现在离开老纪半步，脑子都会时刻想着老纪，如同被老纪施了魔法一般，无法自拔。
	
	老纪也算用心良苦，见佳佳心情一直处于低潮时期，按照往年的表现，佳佳早就不知人跑哪疯去了，但今年刚回来就受到如此打击的佳佳，年轻女孩的自尊心还是一时半会儿都处于受伤状态，所以老纪便提议要带着佳佳去海洋馆、海底世界、极地海洋世界等一些好玩的地方去看看。
	
	原本我也打算一起去的，但小微已经安排好今天检查身体，所以就来陪小微了，就算小微今天不检查身体，那小微也不能出去，毕竟挺着个大肚子，能不到人群中拥挤就不去，万一出点状况就得不偿失了。
	
	其实我还是非常喜欢与老纪一起出去玩的，并非是那些景物景点吸引着我，而是与老纪在一起，有一种特别美好的感觉，这种感觉也无法形容，总知会高兴地不自觉笑起来，像个傻瓜似的。
	
	将车停在店门口，我赶紧去扶着小微下了车，虽然小微嘴上总是客气地说不用，但做为男人，不会这么无知，女人嘛，说不用其实就是用的意思，有点口是心非的感觉。
	
	“唐林工作室，唐哥，真回到以前了”小微看到门头后说道，
	
	“是呀，从头再来嘛”我边说边扶着小微走了进去，
	
	小微轻轻地走了进去，从进门的那一刻开始，小微便紧闭着嘴巴，一边左右上下打量一边慢慢往里走，手不时摸摸电脑，不时摸摸桌椅设备等。
	
	我知道，小微想到了什么，因为这次装修除了增加了室内墙饰外，其余全部都是按照曾经的格局装修的，就连各种办公设备的摆放都与以前一模一样。
	
	“唐哥”小微坐了下来，轻轻地喊了一声，然后冲着我笑了笑，
	
	我看到后，忽然感觉这一切都这那样的熟悉，几年前将小微从劳务市场带回店里后，小微就坐在如今的位置上与我一起工作一起奋斗，那点点滴滴的生活，那一声声唐哥，那一抹抹微笑，似曾有过的味道涌入我的脑海，仿佛又让我穿越回到了几年前的样子，不知这该是喜还是悲？
	
	“累了？”我坐了下来，对小微问道，因为这些年，小微总是在累了的时候转过头冲着边喊着唐哥边笑道，而我也同样这样回答着，
	
	“晚上吃什么？”小微笑道，
	
	“家乡菜”我回道，
	
	随后我与小微一起笑了起来，小微手捂着口鼻，我则哈哈大笑，正如当年的情景，如今像电影一样回放开来，还使得我俩如此这般开心，可见这些年，虽然创业之路辛苦，但有小微的陪伴却是苦中带乐，乐中透着幸福。“唐哥，你当年为何就看上我这小穷丫头？我来到城里本想找份保姆的工作，当你说要带我做设计，我头都懵了，根本都不懂啥叫设计，电脑都没见过”小微坐在椅子上，估计是道出了埋藏在心底多年的心声，
	
	“因为你的眼睛，我看到了纯洁、善良，所以我就把你带走了”我认真地回道，话说出口后才发现后半句有点那啥，便不好意思地笑了笑，
	
	“唐哥，你知道我为什么就立刻跟你走了吗？也不怕你是坏人？”小微问道，
	
	“为什么？”我有些疑惑，觉得当年小微只不过是一个农村没见过世面的小丫头，当年的小微那个状态，如果不干保姆，不干酒店服务员，估计很难找到工作，
	
	“因为我在你的眼睛里看到一丝淡淡地忧伤”小微认真地回道，
	
	“你才多大呀，还这么有文艺范，淡淡地忧伤？哈哈”我不以为然，觉得小微肯定是在逗我，
	
	“真的，唐哥，当我跟你干了几天后，了解你的背景后，我才知道你为什么会有淡淡地忧伤了”小微并未因为我的大笑而有所动容，还是那般认真地说道，
	
	“为什么？”我见小微不像开玩笑，便也认真起来，不然再笑会很伤女孩的自尊心的，也算是一种不尊重，
	
	“因为你缺爱，你没有亲人，整天一个人孤单寂寞，其实你是一个很需要爱的人”小微回道，
	
	我一下子愣住了，虽然小微说我有一股淡淡地忧伤这点我并不承认，但小微最后的回答却是击中了我的内心，是呀，我是缺爱，不然怎会爱上老纪，我是孤单寂寞，我也想有亲人陪伴在身边，但苍天却给了我这样的命运，我改变不了。
	
	“从我来了后，你那淡淡地忧伤才慢慢退却，唐哥，你没发现吗？”小微见我没有说话，便接着说道，
	
	这点我也不否认，小微的到来的确为我的生活带来了无限的欢乐，有人做饭，有人洗衣服，有人收拾屋子，有人时不时地天天逗我开心，这个人便是小微，那些年，我的确过得很快乐，但我的内心，其实还是寂寞的。
	
	“当然发现啦，不然我怎么会把你当亲妹妹看待呢”我回道，
	
	小微脸色一沉，貌似听到我的话后有些失落，我一想，坏了，小微这意思已经表达的很明白了。
	
	“小微，你是我的妹妹，以前是，现在是，将来也是”我站起身来，走到小微的身边，将小微的头揽在了怀里。
	
	我知道，我必须有明确的答复，同样也让小微心里好受，其实小微早就接受了我这个答复，也就是今天店里的场景，又让小微回想起曾经的美好，女人嘛，总会睹物思情，这也属正常。
	
	“好了，揽的时间长了累不累呀？”过了许久，小微从我的怀里边挣脱边玩笑道，
	
	“哥，中午想吃啥？”小微见我有些惊讶，接着问道，
	
	“家乡菜”我笑道，是发自内心的，因为小微已经彻底给了我答案。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5012994&aid=50523
第一百二十八章

	大年三十，对于中国人来讲是个很值得注重的日子，这天全国上下的人们都怀着喜悦的心情过大年，各地的风俗习惯等真是五花八门，就连电视广告中都是一水的大红颜色，好不喜庆。
	
	“小林，起床啦，快”还在睡梦中的我被老纪摇醒，看到老纪快速地穿着衣服，我揉了揉双眼，
	
	“爸，您这是干嘛，天还未亮呢”我不情愿地起身走到窗台，掀起窗帘向外瞧了瞧，颇为不满地说道，